転生したらスライムだった件
五
著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロマガジン社
朗読岡咲美保
序章滅びの日
魔王カリオンは、緊張の面持ちで空を仰ぎ見た。
遥か彼方から、高密度の魔力の塊が飛来するのが感じられたのだ。
隠す気もない強大な妖気オーラ、紛れもなく魔王ミリムである。
明らかに戦闘態勢であり、この国が目標のようだ。
音速を超える速さで飛来したミリムは、カリオンの居城の上空にて静止する。
そして、大音声で通告を行った。
「わっはっはっー!!
ワタシはミリム・ナーヴァ。魔王なのだ！
ワタシはここに、魔王間で取り交わされた全ての協定を破棄する事を宣言する。それには、魔王カリオンとの約定も全て含まれるぞ！
その上で宣戦を布告するので、一週間後にまた会おうではないか。せいぜい頑張って、ワタシに対抗出来るように準備しておくのだ!!
わーーーはっはっはーーー!!」
という内容で。
魔王にして〝獅子王ビーストマスター〟であるカリオンは、この一方的な宣言に頭を抱える事になった。
「あの馬鹿、何を考えていやがる──!?」
だが悩むのは後回しにして、即座に命令を下す。
「この国にいる戦士、全員を集めやがれ！
今直ぐにだ!!」
その命令は速やかに実行され、大広間に三獣士以下、獣王戦士団が揃ったのは一刻後の事であった。
「カリオン様、グルーシスを除く全員が揃いました」
「おう」
〝黄蛇角オウダカク〟アルビスの報告に、鷹揚に頷くカリオン。
この一刻の間に、頭の整理を終えたらしい。
カリオンの言葉を待つ一同を前に、カリオンが重々しく告げる。
「一週間後にミリムのヤツが攻めて来る。あの野郎、魔王間の協定を魔王達の宴ワルプルギスにも諮はからずに、勝手に破棄しやがった。これは、十大魔王全員を敵に回す行動だぜ。余りにも解せん。確かにアイツは短絡的なところがあるが、狡猾で思慮深い面もある。何かあったとしか思えねーんだ」
実際にミリムの声を聞いているので、疑う者はいない。
しかし余りにも現実離れした事態に、皆の反応も戸惑うものが多かった。
「それで、他の魔王方の反応はどのようなものなのでしょう？」
冷静に問うたのは、やはりアルビスだ。
「フレイやクレイマンなんかは、全く信じちゃいねーな。ヴァレンタインは相変わらず音沙汰なしだし、ラミリスは新しい守護者がどうとか自慢してきて人の話を聞かねーし。ギィは我関せず、他の三名は興味なしってとこか。ま、俺とミリムが本当に戦争になれば、アイツ等も信じざるを得んだろうがな」
各魔王達の反応は芳しくないと、カリオンは吐き捨てるように言った。
「では、戦争しかないな大将！
一番手はオレに譲ってもらうぜ！」
〝白虎爪ビャッコソウ〟スフィアが勢い込んで言うが、それを止めたのは〝黒豹牙コクヒョウガ〟フォビオだ。
「スフィアよ、お前は魔王ミリムの強さを知らないから、そんな気楽な事を言えるんだよ。ハッキリと言ってやるが、アレは別格だ。獣王戦士団が全員でかかったとしても、一瞬で皆殺しにされるだけだぜ……」
血気盛んなフォビオであったが、前回の失敗を経て慎重さを身に付けていた。
そのお陰で、冷静な思考による状況分析が出来るようになっている。
そんなフォビオの判断は〝戦えば負ける〟というものだった。
「フォビオ、お前の成長は俺様も嬉しい。実際にミリムの強さを見たお前の判断だ、それを疑うような真似はしねーよ。で、そんなお前から見て、俺とミリムではどっちが強い？」
カリオンの直球の質問に、フォビオは答えにくそうに苦痛の表情となる。
しかし意を決して、カリオンの目を見た。
「失礼ながら、カリオン様。俺の見立てでは、魔王であるお二方の底を見極める事が出来ません。ですが、一言申し上げるならば、魔王ミリムは〝破壊の暴君デストロイ〟の名に恥じぬ、とだけ──」
フォビオの答えは明言を避けたものだったが、カリオンにはその真の意味を読み取る事は容易であった。
「そうかよ、俺様より強いってか！」
そう言って大笑いする。
「じゃあよ、この機会に貴様達にも見せてやろう。〝獅子王ビーストマスター〟の力をな!!」
魔王ミリム・ナーヴァとの戦い──これは逆にチャンスかも知れぬ、とカリオンは考えた。
勝てると確信がある訳ではないが、強者たる自分の力を誇示するまたとない機会である、と考えたのだ。
カリオンは己の力を過信はしていない。
ミリムの方が恐らく強いと考えている。
しかし──
「やっぱりよ、敵が強いからと言って逃げたんじゃあ、魔王はやってられんだろう？
それに、あの伝説の魔王と戦えるなんて、こんな面白そうな話を逃す手はねーぜ！」
血が沸き立ち、心が騒ぐ。
絶対強者である、魔王ミリム。
古参の魔王であり、その外見とは裏腹に誰からも畏れられている魔王。
その魔王と戦えるのだ。
興奮するなというのが、無理な相談であった。
子供の頃、親に聞かされた事がある。
竜の姫君の暴虐の御伽噺を。
それがミリムの事なのか、あるいは別人の話なのか。
その時両親に言われた言葉──
竜皇女の逆鱗に触れると、国が滅ぶぞ！
決して、竜皇女とは争ってはなりませんよ！
馬鹿馬鹿しい、とカリオンは思う。
獣王国ユーラザニアは、豊かな国土を持つ列強国である。
戦闘民族らしく、国民の大半が戦士であった。
他の魔王領に劣らぬ、軍事強国なのだ。
まして──国主であるカリオンが魔王となり、以降の数百年間で国力は更に高まっていた。
恐れるべき何者もいない。
カリオンは自身の力を信じていた。
その力を存分に奮える機会を得て、カリオンの闘志は激しく燃え上がったのである。
同時に、カリオンは王としての冷静な判断で、一つの命令を下す。
「ミリムは俺様が相手する。そこで、だ。もしもミリムが配下を連れてきたなら、戦士団はそいつ等を相手しろ。だがミリムが一人だった場合は、全員速やかにこの国から脱出するんだぜ？
俺とミリムの戦いに巻き込まれたら、貴様達も無事では済まんからな」
「し、しかし──!?」
「オレも一緒に──」
「カリオン様、我等は──」
三獣士が口々に意見を具申しようとするのを、カリオンは一喝して制止した。
「黙れ──っい!!
魔王ミリム・ナーヴァを相手に出来るのは、この俺様だけよ!!
貴様達は、民を守る事を優先するのだ。我等の戦いに参入する事は許さん!!」
カリオンはそのまま自分の妖気オーラを解放し、大広間に集った上位魔人達を威圧した。
その圧倒的なまでの覇気を前に、反論出来る者など存在しない。
その場にいた者は皆一斉に跪いて、カリオンの命令に恭順する姿勢を示したのである。
「信じろ。俺様が勝つ!!」
大広間は歓声に包まれた。
配下の魔人や家臣達が、カリオンを見上げて興奮している。
それほど時を要する事なく、方針は決定した。
この時を以って、獣王国ユーラザニアは戦時体制へと突入したのだ。
そうと決まれば獣人達の行動は早かった。
さっさと非戦闘員の避難が開始され、一週間という短期間の内に、国内からの退去が完了したのである。
「おう。こういう時は、あのスライムを頼るのがいいんじゃねーか？」
「それは、リムル様の事でしょうか？」
「おう、そんな名だったな。美味い酒を用意して戦勝祝賀会の準備を頼む、と伝言してくれや」
「ふふふ、それは楽しみです。それでは、住民達の避難はジュラの大森林へと向かいますね」
「ああ。任せたぜ、アルビス」
こうして魔王カリオンの命に従い、三獣士の一人アルビスに率いられた数万の避難民が、魔国連邦テンペストへと向かう事になったのだ。
国に残ってカリオンに従うのは、スフィアとフォビオに率いられる二十名ほどの獣王戦士団のみ。
来るべき魔王ミリムとの決戦の日を前に、彼等はその牙を静かに研ぐ。
──そして、運命の日。
城の背後に聳そびえる霊峰を見上げ、自らの力を確信するカリオン。
そして、ミリムを迎え撃つ為に立ち上がった。
「今日こそ、俺様が最強である事を証明してやる!!」
「カリオン様、御武運を！」
「ミリム様が一人なのを確認したら、俺達も安全圏に撤退します」
フォビオとスフィアに頷き返す。
そしてカリオンは──
「嫌いじゃなかったぜ、ミリム。いいダチになれたかも知れねーのに、残念だぜ」
と、小さく呟いたのだった。
その声が聞こえた者が、果たしていたのかどうか……。
それはミリムの接近する飛行音に掻き消され、戦場に拡散したのだった。＊
カリオンはゆっくりと〈飛行魔法〉で空に浮かぶ。
ミリムが到着すると同時、問い掛けも口上も何もなく、戦いは始まった。
まずは小手調べ。
全力の拳がミリムを捉える。
しかし、ミリムの身体には何かに阻まれてダメージは通らない。
ミリムの皮膚は、物理的な干渉力さえも弾く『多重結界』に守られているのだ。
カリオンは愛用の武器である白虎青龍戟びゃっこせいりゅうげきを召喚し、構えた。
自身の力が増大するのを感じて、気分が高揚する。
息を小さく吐き出し、妖気オーラを純粋な闘気へと練り上げるカリオン。
そのまま一気に多重斬撃にてミリムを穿つ。
一つ一つの斬撃から気斬が走り、ミリムへと襲い掛かった。
しかし──
その全ては、ミリムの表皮一枚傷つける事すら叶わなかった。
気斬で『多重結界』の数層を吹き飛ばすに留まり、本体へは届かなかったのだ。
しかも、本命の白虎青龍戟による斬撃は、ミリムの持つ魔剣〝天魔〟によって受け止められていた。
少女のような小柄な体躯であるにもかかわらず、カリオンの怪力に拮抗する力で以って。
魔剣〝天魔〟は、ミリムに不似合いな長大で婉曲した片刃の禍々しい剣だ。
その刀身は、蒼白い妖気オーラに覆われている。
数多あまたの魔人や魔王を屠った、伝説の魔剣なのである。
（チィ、あの剣を抜くかよ!?）
カリオンは舌打ちして、一旦距離を取って体勢を立て直した。
この一瞬の攻防で、カリオンはミリムへの評価を上方修正した。
決して舐めていた訳ではないが、予想以上だったのだ。
カリオンとて本気を出してはいないのだが、ミリムの底はまるで見えない。
出し惜しみなどせずに、全力で相手をするべきだと直感した。
「よう、ミリム。なんでこんな真似をするんだ？」
「…………」カリオンの問いは、沈黙によって返される。
ミリムの様子に違和感を覚える。
意識が希薄であり、まるで操られてでもいるかの如き様子なのだ。
「ヘッ、もしかして操られてでもいるのかい？
だとしたら、少し残念だな。本気のお前を倒して、この俺様が最強であると証明したかったんだがな！」
「…………」
「ダンマリかよ。もしかして本当に……？
だが、関係ねーか。どっちにしろ、俺様が勝つって話だからな!!」
そう叫び、カリオンは不敵な笑みを浮かべた。
魔王ミリムが操られるなど、性た質ちの悪い冗談だ。
だが、それを一笑に付せない不気味さを感じた。
もしも本当にミリムが操られているのだとしたら……。
カリオンは余りにも不気味なその様に、交渉は無駄だと判断した。
これは紛れもなく殺し合いなのだ、と。
カリオンは迷いなく、その力を解き放った。
彼が、魔人、そして魔王へと至った過程、その段階ごと飛ばして──
〝獅子王ビートマスター〟という二つ名の由来通り、カリオンは獅子の獣人である。
数多の獣人の中でも、最強の獣を宿す者。
そんなカリオンの種族特有の固有能力『獣人化』は、魔王となった事で更なる力を獲得していた。
──ユニークスキル『百獣化』へと。
そこに顕現したのは、獣魔の王──〝獅子王ビートマスター〟カリオン。
獅子の威容を誇る頭部。
象の頑強さを示す肉体。
熊の強靭さを有した腕部は、猿の如き器用さを併せ持つ。
そして、猫科の柔軟な脚力。
その背には、大鷲の翼。
あらゆる獣の長所が美しく調和し、白銀の剛毛に覆われて一体となっていた。
その身を守るのは、伝説級レジェンドの武具である。
ほんの一握りの特質級ユニークが、長き年月を経て進化した最高の武具なのだ。
獅子の頭部に朱雀の冠が輝く。
その腰を飾る、玄武の宝帯。
その手に持つは、白虎青龍戟。
それら全ての武具は、カリオンから流れ込む魔力を浴びて、本来の輝きと力を遺憾なく発揮する。
圧倒的な力。
変身前とは比較にもならぬ──
これが、魔王カリオンの真なる姿なのだ。
その姿を目にしたミリムの目に、一瞬だが、小さく煌きらめく光が瞬いたのをカリオンの視界が捉えた。
あるいは、それは気のせいだったのかも知れないが……。
カリオンは気にする事なくミリムに告げる。
「さて、ミリムよ。残念だがこの姿を見せた以上、お前には退場してもらうぜ？
残念だが、サヨナラだ!!」
戦いには、感傷など不要なのだ。
そう叫ぶなりカリオンは、全身より練り上げた闘気オーラを白虎青龍戟へと集中させた。
地上であればその迸ほとばしる波動を浴びて、地は裂け、周囲の物は砕かれていたであろう。
空中に満ちる、闘気オーラの残ざん滓し。
その残りかすのエネルギーで、空気さえも焼け爛れるようであった。
「この世から消えるがいい！
獣魔粒子咆ビースト・ロア!!」
それは、魔力で撃ち出された粒子砲。
白虎青龍戟の先端部分は、魔粒子に還元されて跡形もない。
地上で放っていたならば、直線上の全てのモノを跡形もなく消し飛ばす、〝獅子王ビートマスター〟カリオンの究極の必殺技であった。
本来ならばその射程は、百メートル地点まで威力の低下が生じない。
そこから徐々に威力を拡散させつつ、二キロ地点まで到達するのである。
長射程の対多数必殺技なのだが、これを対個人向けに威力を一点集中させていた。
獣魔粒子咆ビースト・ロアを個人に向けて使用したのは初めてであったが、これを受けて生き残れる者など存在しないとカリオンは確信している。
出し惜しみはしなかった。
一切の手加減も、この後の事も考えず、今出せる全ての力を込めたのだ。
急激に身体中の魔素エネルギーの減少を感じる。
飛行も覚束なくなってきた。
しかし、それだけの代償で済んだのならば安いものなのだ。
普通なら二発や三発撃ってもどうという事はないのだが、今回は相手が悪い。
何しろ相手はあの、〝破壊の暴君デストロイ〟ミリム・ナーヴァなのだから。
自身にも反動で影響が出るほどに限界まで威力を高め、極限まで範囲を狭めた最高の一撃。
これならば、どんな相手でも生存は不可能──カリオンはそう信じて疑わない。
フーーーーっと、安堵の息を吐き、地上へと降りようとして──
慌てて回避するカリオン。
背後から吹き付ける強烈な殺意を、獣の本能が嗅ぎ取ったのだ。
その一瞬の判断がカリオンを救った。
掠めた剣撃により脇腹から血が噴出したが、気合で止血する。
慌てて振り向く。
確かめるまでもないが、信じたくないという思いであった。
そこには果たして、カリオンの予想通りの人物が浮かんでいた。
竜の翼を広げ、その美しい桜金色プラチナピンクの髪を風に靡かせて。
先程までなかった、額から生えた美しい紅色の角。
素肌の露出していた衣装は、いつの間にか、漆黒の鎧へと変わっている。
（ああ……、それが本来のお前の、戦闘形態って訳かい──）
自分は魔力切れ寸前なのに、相手は無傷。
カリオンの不屈の闘志も、ここにきて絶望の色に染まる。
（冗談じゃねーぞ、アレをくらって無傷だと!?
勘弁してくれよ、まったく……）
そんな、泣きたいのに笑いたくなるような、不思議な気分になっていたのだ。
「わはは。やるな、面白かったぞ。左手が痺れたのは久しぶりなのだ。お礼に、取って置きを見せてやる」
この戦闘で初めて、ミリムから語りかけて来た。
棒読みのような口調に疑問を持ったが、その言葉から感じる危険な予感が、カリオンにそれを気にする余裕を与えない。
正直、見たくない。
心からそう思った。
この場に配下の者がいないのは幸いだった。
住民の避難も終えているので、町を気にする必要もない。
カリオンは、全速力でその場からの逃亡を考える。
本能が告げていた。
あの場に残れば、死ぬ、と。
竜の瞳孔を見開き、竜の翼を大きく広げて。
ミリムが咆哮した！
「竜星爆炎覇ドラゴ・ノヴァ!!」
それは星の煌きを彷彿とさせる、淡く美しい輝き。
その光が降り注ぎ、城だけではなくその麓ふもとに広がる町並みが、音もなく、消滅する。
人の可聴域などアッサリと振り切り、その音と衝撃波だけで、目に映る広範囲を破壊し尽くしたのだ。
光の直撃を受けたモノは、如何なる抵抗も許されず、ただ崩壊するのみである。
究極にして最強の魔法。
魔王ミリムが長年の戦いにおいて、常にその頂点に君臨し続けて来た理由の一つであった。
（ありえねーだろうが!!）
カリオンは辛うじて、ミリムより上方に逃げる事に成功していた。
幸いな事に、竜星爆炎覇ドラゴ・ノヴァがミリムを起点とした前方指向性の攻撃であった事が、その命を救ったのだ。
そしてその眼下に広がる光景に、カリオンは言葉を失い絶句する。
自然と調和する素朴な石造りの町並みが、綺麗に消え去っていたからだ。
あれが、〝破壊の暴君デストロイ〟ミリム・ナーヴァ。
絶対に敵対してはいけないといわれる、魔王。
今のカリオンならば、両親の言葉に素直に頷ける。
アレは駄目だ。
次元が違い過ぎる。
しかし──「だがアイツ、ひょっとして……」
「ひょっとして？
あら、何かしら？
私にも教えて欲しいわね」
カリオンは首筋に、薄い刃物が触れるのを感じた。
背後に音もなく飛翔する、一人の女性の気配。
天空においてその絶対的支配権を持つ魔王──〝天空女王スカイクイーン〟フレイ。
ミリムの隠す気のない圧倒的な妖気オーラが、フレイが気配を殺して接近するのを隠す目的だったのだと、その時カリオンはようやく悟ったのである。
「チッ、フレイ……。お前もかよ……!?」
「あら、私もなんなのかしら？
ゆっくりと聞かせて欲しいわね」
フレイの手が動き、そして、カリオンの意識は闇に包まれた──
獣王国ユーラザニアにとって、最悪の日。
その日は後の獣人族ライカンスロープの歴史において、滅びの日と呼ばれる事になる。
一章
穏やかなる日々
──物語は、滅びの日より大きく遡る。
魔人ミュウランは、再びリムル達の調査に赴いていた。
魔法道具マジックアイテムを直接届けた際に、主である魔王クレイマンから潜入捜査を命じられたのである。
曰く、『謎の魔人を詳細に調査し、その弱点ないしなんらかの交渉に利用出来そうな情報を集めよ』と。
………………数ヶ月前にミュウランが報告した内容は、多岐にわたった。
対象となる魔物の町の様子や、文化レベル、ミリムが町の長である謎の魔人と友人になったらしい事。
それにその長はスライムで、以前に映像で見せられた仮面を被った魔人だった事などを報告した。
更に重要なのが、そのスライムがジュラの大森林の管理者である樹妖精ドライアドからも、盟主であると認められているらしい、という事。
今となっては手出し困難な、魔王にも人類にも属さぬ第三の勢力となっているという事実を。
魔王ミリムが観察対象の謎の魔人と親友になったという話には、クレイマンも驚きを見せた。
弱そうなスライムが謎の魔人の正体で町の長であった事も驚きだが、ミリムの行動は更に意味不明だ。
前代未聞、想像の範囲外の出来事である。
魔王がどこの誰とも知らぬ魔人と友達になるなど、暴挙と言ってもいいレベルであり、混乱するしかない話だった。
凡人である自分には、魔王の考えなど理解出来ない。
それでいい、とミュウランは思っている。
あの魔王は少し、いや、かなりおかしいのではないか？
そんな疑念すら浮かんでいたのも偽らざる本音なのだが……魔王の考えを理解するのは、ミュウランの役目ではないのだ。気にする事なく、ありのままに報告したのだった。
その報告を受けたクレイマンは、非常に愉快そうに笑って「なるほど……これは使えますね。とても興味深い話です」と言った。
どうやらお気に召してくれたらしいと、ミュウランは胸を撫で下ろす。
その上で、切り札とも呼べる最重要の魔法道具マジックアイテムである水晶球を提出したのだった。
ミュウランが手渡した情報記録には、暴風大妖渦カリュブディスと謎の魔人達の戦い、そして魔王ミリムの力の一端が収められていた。
その価値は計り知れず、魔王クレイマンも上機嫌となったのだが……。
それだけでミュウランが解放される事はなかった。
もっと大きな手柄を立てねば、クレイマンは満足しないのだ。
今となっては利用価値が低いとはいえ、上位魔人をみすみす手放すような男ではない。
その事は、ミュウランには十分に予測出来ていた。
しかし、かなり大きな実績となったのも確かだ。
それなりの信用を得る事に成功したのである。
単独任務の続行を命じられたのは、ミュウランにとっても願ったりであった。
魔王クレイマンから逃れる為には、彼の目の届かぬ所で準備を行う方が都合がいいからだ。
そしてある程度の権限を認められた事で、ミュウランはクレイマンに連絡を取らずに自由行動をとっていたのである。
再び魔物の町に戻り、観察を続けるミュウラン。
魔王ミリムが町に滞在している間は、一切の〝魔法通話〟は行っていない。
それどころか、その他一切の魔法を行使してはいなかった。
極力妖気オーラを抑えて、息を潜めるように潜伏していたのだ。
逆にその事を理由として、クレイマンからの連絡もない。
それはミュウランにとって、非常に都合が良かったのだ。
魔王ミリムには存在がバレていたのだから、より慎重な行動を取る必要があったのは本当だ。
無駄かも知れないが、ミュウランは最大限の警戒で以って、任務に当たっていたのである。
その甲斐あってか、その後ミュウランの存在は誰にも気付かれぬままだった。
そして暫くすると魔王ミリムも魔物達の町から去っていった。
今はどこで何をしている事やら……。
もっとも、ミュウランが命じられたのはあくまでも謎の魔人達の調査なので、魔王ミリムについては気にする必要はない。
ここで一息ついても良かったのだが、一度染み付いてしまった警戒心がミュウランにそれを躊躇ためらわせた。
そのまま静かに観察を続けるミュウラン。
その結果、魔物の町に出入りする人間の集団を利用する事にしたのだ──………………
そして現在。ミュウランが魔王クレイマンへの報告を終えてから、数ヶ月が経過していた。
あれからもミュウランは精力的に活動していたが、クレイマンからの連絡はない。
魔王ミリムが去った時点で一度報告を入れたのだが、任務続行を命じられただけだった。
その事からも、ミュウランへの興味が失せているのが窺える。
なのでミュウランは、思い切った方法を選択した。
情報収集が目的なので、町に入る方法を思案していた。
そこで目にしたのが人間の集団だ。
ミュウランは慎重に情報を集め、その集団が魔物の町と取引のある武装集団──リムルという名の謎の魔人が、人間達の英雄と仕立て上げようとしている集団である事を突き止めた。
ならば、その集団に紛れ込んでしまえばいい──そう考えて作戦を立てた。
その集団に紛れ込めば、堂々と魔物の町に侵入出来るようになるだろうと。
元より人間であった彼女には、人に化けるのは造作もない事なのだ。
今はクレイマンに従うしかないけれども、自らの解放の為に手段は選ばない。
利用出来るものはなんでも利用する。それがミュウランの方針である。
認めたくはないものの、主である魔王クレイマンの思考に染まっていると言えた。
そしてミュウランは、その人間達の向かう先──ファルムス王国へと向かったのである。
ふう、人間の町も発展したものね。と、ミュウランは溜息を吐いた。
ミュウランが人間だったのは、何百年も前の話である。当時、町と呼べるのは王の住まう都くらいのものだった。
その他は村に毛が生えた程度の佇まいで、これほどまでに人が多く住んではいなかったのだ。
ミュウランは人を避けつつ町を歩き、とある場所を探していた。
ここニドル・マイガム伯爵領にある、自由組合の支部を。
日も暮れようかという刻限になってようやく、ミュウランは目的の場所を発見した。
扉を開けて中に入ると、そこは荒くれ者共でごった返していた。
受付で交渉するダミ声に、買取額を吊り上げようと大声で言い合う者達の声、今日の手柄を自慢し合う楽しげな声……そうした様々な音声が、情報収集を目的に高められた聴力へと集中する。
その余りの騒音に、思わず眩暈がしそうなほどであった。
流石に魔法を切る訳にもいかず、ミュウランは意識を耳から遠ざける事で対処する。
そんなミュウランに口笛を吹く音が聞こえた。
どうやら血の臭いを打ち消すような芳しい香りを嗅ぎつけたのだろう、荒くれ者の一人に発見されたのだ。
「おい見ろよ！すっげえ美人だぜ？」
「おお、こりゃあ凄えな。姐さん、こんな場所になんの用だい？」
「どうよ、この獲物。コイツを売った金でこれから飲みに行くんだが、姐さんも一緒にどうだい？」
（──チィ、ウザイわね）
不快な思いに顔を顰しかめるミュウラン。
何故これほどまでに自分が注目を集めるのか、理解出来なかったのだ。
ミュウランは人を避けて魔法の研究のみを行う隠遁生活を送っていたせいで、自分の美醜というものに無頓着だったのである。
ミュウランは薄く緑がかった銀髪に碧眼で、もの静かな雰囲気を持つ。
誰がどう見ても、美女であった。
そんな彼女が荒くれ者の集う組合支部に入ったのだから、この騒ぎも当然である。
さらに、時間帯も悪かった。
一番人が集う、夕刻だったのだから。
「なあ、いいだろう？」「ごめんなさいね、私には用事があるの」すげなく断るが、男は諦めない。
「そんな事を言わずに、ちょっと付き合えって」
「ウルサイわね、用事があるって言ってるでしょう？」ミュウランは魔人にしては温厚だが、かと言って見知らぬ人間に馴れ馴れしくされるのを許すほどに寛容でもなかった。「ウルサイだと？人が下手に出ていればいい気になりやがって……」
「やめなよ、イサークさん。ギルマスに怒鳴られるぜ？ここは酒場じゃねーし、ギルドへの依頼人かも知れないだろ？」
「チッ、わかったよ」
イサークと呼ばれた男は諦めたのか、大人しくなった。しかし、その視線はミュウランに向けられたままである。ミュウランは軽く頭を下げてイサークを宥めた男に礼をすると、迷わずに一般受付に向けて歩き出した。「登録をお願い」「登録ですか？それは、一般組合員としての登録で間違い御座いませんか？」
「いいえ、冒険者登録を。そうね──」
ミュウランは採取・探索・討伐の三部門の内のどれに登録するかで一瞬迷い、昔薬草採取を得意としていた事を思い出した。
今となっては栽培がメインだが、若かりし頃は森で探して集めていたのだ。「──それじゃあ、採取部門でお願いするわ」「採取、ですね？試験が必要となりますが、宜しいですか？」
「ええ。それで、何をすればいいの？」
「まずは、これに記入をお願いします」
言われるがままに、身分証の発行に必要な情報を記入用紙に記載するミュウラン。そんな彼女に、イサークが再び声をかける。
「おいおい、女の身で冒険者だと？まさか、一人でか？
なんなら試験を手伝ってやってもいいぜ？」ニヤニヤとした笑みを浮かべているが、その宣言の目的は他の冒険者への恫喝である。ここでミュウランが護衛を雇おうとしても、イサークが名乗っている以上、他の冒険者は依頼を受けにくくなる。
受けるには、イサークを敵に回す事になるからだ。
このイサークという男、こう見えてこのギルドの中ではかなりの顔なのである。
Ｃランク下位程度の実力しかないのだが、辺境の自由組合支部に所属する者の中では上位に位置する。
本当に実力のある上位の者達は大都市に居を構えており、地方からの依頼を受けて動くからだ。そういう訳でイサークは、実力もないのに勘違いをしていた。この町では自分はかなりの大物であり、誰も逆らえないのだと。
（やれやれだわ。小者に絡まれるのは面倒だし、いっそ殺してしまおうかしら？）
ミュウランは目を細めて、イサークを殺す事を考える。しかし、それは直ぐに却下した。
堂々と殺すと大問題になるし、コッソリと始末したのでは他の者への見せしめにはならない。
それどころか、下手をすれば殺人の罪を疑われるだけで、ミュウランにとってのメリットが何もないのである。
それでは意味がない。では、どうするか？
「ふう、どうやら私の実力を見せるのが手っ取り早いわね。採取は止めて、討伐にするわ。討伐なら、ここで試験を受けられるのでしょう？」
もの静かに問うミュウランに、受付係が規約を調べて頷く。
そして試験は行われ──
「へへ、姐さん。ここが宿屋でさあ！」
イサークはミュウランの実力に恐れをなし、頼んでもいないのに手下になったのである。
それから数日。
ミュウランは予定通りに、ギルドで依頼を受けつつ過ごした。
間もなく、目的の武装集団──ヨウム一行がやって来る。
それを待っているのである。
イサークは意外にもマメなところがあり、情報収集に役立っていた。
町の案内も手馴れたもので、人間の常識に疎かったミュウランの手助けとなったのだ。ヨウム一行について詳しかったのも、思わぬ収穫であった。
殺さなくて良かった、とミュウランが思っていると、イサークが報告にやってきた。
「姐さん、来ましたぜ！」
そして、作戦決行の日が到来した。
ミュウランの立てた作戦はシンプルだ。
この街の自由組合支部長ギルドマスターフランツに、ヨウムへの紹介を頼んだのである。
ここ数日の活動で、ミュウランの実力は広く知れ渡っていた。
試験官を引き受けた自由組合支部長ギルドマスターフランツにも認められ、既にギルド内にミュウランを知らぬ者などいないほどだったのだ。
「ずっとこのギルドにいて欲しい」
とまで言われたが、それはミュウランの目的には関係ない。
ただ身分証が欲しかっただけなのだから。
「私はこれでも魔法が得意なので、英雄と呼ばれる方のお役に立てると思うのです。聞けばヨウム様の下には、魔法使いの方は少ないようですし」
「そいつは残念だ。だが、英雄ヨウムの助けとなってくれるんなら、めぐり巡って、このギルドの助けにもなるってこった。良かろう、私からも推薦しようじゃないか」
という話の流れで、かなりアッサリと話が決まりそうだったのだが……。
そして、今。
どうしてこうなった？
とミュウランは頭を抱える。
紹介してもらったまでは良かったのだ。
「はあ？
魔法使いは法術師ソーサラーのロンメルに、妖術師マーヤーのジャギがいる。女がなんの役に立つって言うんだ？これ以上必要ねえさ！」と断られて、頭に血が上った。
「ふーん。なら、本物の魔導師ウィザードの恐ろしさを見せてあげる」
と、つい喧嘩を売ってしまった。
そして、コテンパンに叩きのめしてしまったのである。
思惑通り参入を認めさせる事は出来たものの、何故かミュウランがヨウムに次ぐ地位となってしまったのだ。隊の方針を定める権限を持つ、軍事顧問として。副官カジルや、参謀であるロンメルにも並ぶ立ち位置なのである。
（やれやれ、呪術師シャーマンとして目立たぬように参加しようと思ったのに……）
ひょっとして自分は、思った以上に短気なのかも──と、ミュウランは少しだけ反省したのだった。
●ヨウムはその日、人を見かけで判断してはいけないと、再度心に刻む事になった。
場所は、人の目の少ない町外れの森の中。
立会い人はミュウランという魔法使いを紹介したフランツと、三下冒険者のイサークだ。ヨウムは鼻で笑う。
女なんぞに負ける訳がない、と。
心配性な手下が何名か付いてきているが、その者達は勝負を見守るだけである。そもそも、自分一人だけで十分勝てると思っていた。
ヨウムの装備は、リムルから譲られた最高の鎧──骸甲全身鎧エグゾアーマーなのだ。
対魔法への高い耐性を持ち、生半可な魔法攻撃など無力化する。
（はん！
魔法使いなんざ、一瞬で間合いを詰めて斬り捨てれば終了だぜ！）
そう考えていた。事実、これまでヨウムは、魔法使い相手に苦戦した記憶などないのだ。
「三人同時にかかってきなさい。なんなら、全員同時でもいいわよ？」
告げられたミュウランという女の言葉に、ヨウムの自制は一気に吹き飛んだ。
「舐めるなよ、女！
ロンメル、ジャギ、遠慮は無用だぜ。回復薬もあるから、全力で行くぞ！」
ロンメルは気乗りしない様子で、ジャギは冷静に淡々と、各々ヨウムの命令に従い準備する。
こうして、フランツの号令で勝負が始まった。
三対一。
普通に考えて負けるはずがない。
開始の合図と同時に、ロンメルからは強化魔法が、ジャギからは補助魔法が降り注ぎ、ヨウムは自身の肉体が限界まで高められたのを感じた。
その勢いのままに、絶対の自信を持って必勝の間合いに踏み込み──そして、落とし穴にはまる。
「なっ!?」
ミュウランの目の前で、まさに必殺の一撃を放つ為に一歩踏み込んだその足が、地面を踏み抜いたのだ。
「元素魔法：地面固定アースロック」
動揺するヨウムに、静かな声が聞こえる。
本来は、足場を固めるだけの魔法。
だが、落とし穴に埋まっている状態でその魔法が行使されたなら、それは全身を捕らえる枷となる。
ヨウムは試合開始早々に、戦闘不能に陥ったのだ。
「なんだと!?」
「あんな単純な魔法に、あのような使い方が!!」
驚愕するジャギとロンメル。
それも無理はない。
ミュウランが使用したのは、地面を柔らかく泥状にして落とし穴を作る魔法と、それを固めるだけの単純な魔法。
魔法抵抗に優れた装備だろうと、地面が物理的に陥没してしまっては意味がなかった。
ヨウムの行動を読みきった上での単純明快な作戦。
慌てる二人に、「状態異常：音声遮断サイレント」とミュウランの澄んだ声が聞こえた。
「────!?」
「────ッ!!」
終わりである。
「呆れた。まさか貴方達、状態異常への対策もとっていないの？
そんな事では、対魔法戦の時にどうするつもりなのよ……」
心の底から呆れたように言うミュウラン。
試合開始から僅か三分も経たず、ミュウランの勝利が確定したのである。
ヨウムもこれには、ミュウランの実力を認めるしかなかったのだ。
その日の夜、酒場にて。
ミュウランの加入を祝して、小さな祝宴が設けられていた。
「いやあーーあっはっはっはっは！
姐さんはお強いですな。兄貴が負けるなんて思わなかったぜ」
副官のカジルが大笑いして言う。
「うるせーぞ、カジル。まさかあんな単純な手があったとは。ジャギよ、ああいうのは魔法使いの間じゃあ一般的じゃねーのか？」
「無茶言わんでくださいよ、頭。目の前に熟練の戦士の剣が迫ってて、ビビらねー魔法使いなんていませんぜ……。穴を掘るには位置指定する必要があるんで、自分を囮にして動じない胆力が必要なんです。自分にしろ他の魔法使いにしろ、あんな真似はなかなか出来ませんぜ」
「そうですよヨウムさん。あの挑発も、全てが計算ずくだったんです。確かに我々は、ミュウランさんの言われる通り、魔法戦がてんで駄目ですね」
カジルに笑われ不機嫌になり、八つ当たり気味に隊の魔法使いに質問したヨウム。
その問いに対する答えは、自分達の実力不足を再確認させるものでしかなかった。
「チッ、確かにな。実力じゃ負けないと豪語しても、結果が全てだな。俺達は三人掛かりで、アンタに負けちまったんだ。それは認める。だからよ、悪いけど俺達にも魔法使いの戦い方を教えて欲しい」
ヨウムは素直に負けを認め、ミュウランに教えを乞うた。
「実際、魔法学園でもあのような戦い方は教わりませんでした。軍団魔法レギオンマジックの授業では、ああいう地形を利用する魔法も教わるのですが……」
ヨウムに追従して、ロンメルもミュウランに教えを乞いたいと願い出る。
「少しならいいけど……？」
「ありがたい！
もっと広く知識を得て、魔法の有効な活用法を身に付けます！」
「おお、是非自分もお願いしますぜ！」
「わかったわよ。でも、本当に少しだけよ？」
歓喜するロンメルとジャギ。
「なんかスマンが、これからも宜しく頼むぜ」
ヨウムもまた、対魔法戦を学ぶべく指導を仰ぐつもりだったのだ。
ずうずうしくも割り込むように頼み込み、ミュウランの了承を得たのだった。
こうしてミュウランはヨウム達の仲間に加わり、相談役として軍事顧問という役職に就いたのである。●
ミュウランはなんのかんのと言って、自分はお人好しなのかも知れないと思った。
魔物の国の調査をする為に、ヨウムの一行に潜り込んだ。
それはいい。
それはいいのだが、何故か重職に取り立てられている。
（馬鹿な人達。私が魔人だなんて、疑ってもいないのでしょうね）
見下すようにそう思うものの、その口元には小さな笑みが浮かぶ。
長らく交わる事のなかった人との付き合いは、彼女の心を妙に浮き立たせていたのだ。
しばらくは、このままでいよう。
願わくは、もう少しだけこの状況を楽しみたい。
彼女は自分でも意識せぬままに、そう願う。
そして何食わぬ顔で、いつものように自分の仕事へと戻っていく。
ヨウム一行に参加してからというもの、ミュウランの毎日は多忙を極めた。
ミュウランの仕事は、隊員への戦術指南である。
対魔物、対魔法戦における連携の取り方などを、実戦形式で教授するのだ。
ミュウランはつい、自身が魔導師ウィザードであると言い放ってしまっていた。
反省しても後の祭りであり、言った言葉は取り消せない。
なので仕方なく、ロンメルやジャギだけではなく魔法をある程度習得した者へと、指導を行うようになったのだ。
戦術指南だけでも大変なのに、魔法まで。
単純な呪いならば、簡単に教える事が出来る。
元々は魔女だったので、人の扱う魔法を教えるなど容易い事であった。
だがしかし、高等魔法となると話は別だ。
魔人にしか扱えない魔法もあり、迂闊に全ての手の内を晒すと大問題となりかねないのである。
どこまでが人の扱える領域なのか、そこを知らねば始まらないのだ。
（本当に面倒だわ。なんでこんな事に……）
と嘆くものの、全て自分の身から出た錆であった。
軍事顧問にはもう一つの役割、行動方針の決定もあった。
これがまた面倒で、当初の想定以上に激務であった。
各村々に設置してあるという通信水晶からの定時連絡の度に、幹部が集まり行動方針を話し合う。
ミュウランも幹部なのでこれに参加するのだが……。
男共は頭の出来があまり良くないようで、なかなか話が纏まらないのだ。
高価な魔法道具マジックアイテムを配備しているというのに、つまらぬ事で時間を浪費するなど、ミュウランからしたら我慢出来ない話だった。
余りに無駄の多いそのやり方に、つい口を挟んでしまったのが敗因である。
それからは、各部隊への指示や打ち合わせ、そしてヨウムへの報告まで。全てをミュウランが任されるようになってしまったのである。
そもそも、新参の自分に任せるような仕事ではないとミュウランは思う。
しかし他に適任者がいなかったので、丁度いいとばかりに任される事になってしまったのである。
まともなのは、ロンメル一人。
「いやあ、ミュウランさんが来てくれて、本当に助かります！」
心からの感謝を受けて、ミュウランとしても無碍に断れなくなってしまった。
（魔人を信じるなんて、お人好しにもほどがある！）
と文句も言いたいが、それは口に出せない。
ロンメルは魔法学園を卒業して直ぐに、この街の領主お抱えの魔法使いとして就職したそうで、実戦経験など皆無と言ってよかった。
そんなロンメルでは判断のつかない事も多く、ミュウランが来るまでは試行錯誤の毎日だったようである。
頭はそれなりにいいみたいで、ミュウランの指導を受けてどんどんと成長しているのが感じられた。
このまま早く成長して仕事を代わってもらいたい。
ミュウランの目下の目的は、ロンメルを鍛え上げる事になっていた。
行動方針が決まったら、それに従って行動に移る。
村々を優先順位にそって回り、出現した魔物の討伐を行う。
滞在している隊員の補充や交代なども行い、円滑に部隊が運営されるように調整する。
（なんで私がこんな事までしなきゃならないわけ？
冗談じゃないわよ、まったく……）
愚痴も言いたくなるというものだが、本来の目的である魔物の国への潜入を行うまでは、怒って辞める訳にもいかない。
この作戦は失敗だったと思うものの、今更中止には出来ないのだ。
そんなこんなで付き合い良く、ミュウランもヨウム達と共に行動をする。
魔物を退治し、村々を救って……。
何か間違っている。
いい加減にして欲しい。
そんな不満を覚えつつ、満たされる思いもあった。
久しぶりに人と交わり、忘れていた感情を思い出して──
そして、ようやく目的の場所へと一行は向かう。
魔物の町──魔国連邦テンペストの首都へと。
●魔人グルーシスは客人として、戦闘訓練に参加していた。
「痛テテ、あのジジイ、今日も手加減なしっすね！」
「ご、ゴブタ君……あの鬼、じゃなくてハクロウ殿は、毎回こんな感じなのかい？」
全身を強打され叩きのめされたグルーシスが、一緒にボコボコにされていた仲間である人鬼族ホブゴブリンのゴブタに問う。
「そうッすよ、まったく。冗談じゃないっすよね」
本人の目の前ではとても口に出せない文句を述べるゴブタ。
グルーシスも同意であったが、そこは客人らしく迂闊な言葉は口にしなかった。
それが明暗をわけた。
「ほほう？
ジジイとはまさか、ワシの事ではあるまいな？」
「げ、ゲエェー!!
な、なんで師匠がここにぃー!?」
「黙れコワッパが！
貴様がワシの弟子を名乗るなぞ、百年早いわ!!」
気配を全く感じさせず、立ち去ったはずのハクロウがそこに立っていた。
打ち下ろされる木刀。
グルーシスの目にも見えぬ速さで、それは見事にゴブタの脳天に炸裂する。
ゴブタは一瞬で目を回し、そのまま気絶した。
そのまま哀れにも連れ去られ、更なる修行を課せられるのであろうゴブタを、憐憫の眼差しで見送るグルーシス。
彼に出来るのは、友の無事を祈る事だけであったのだ。
グルーシスは三獣士の一人フォビオの命を受けて、ここ魔国連邦テンペストで見聞を広めていた。
この国の盟主であるリムルは不在だが、なんの遠慮もなく過ごしていいと許可をもらっていたので問題はない。
盟主自らが外遊するというのがグルーシスには信じられなかったが、この国では誰も疑問には感じていないようなので、そういうものとして割り切っていた。
それよりもグルーシスとしては、この機会を利用して様々な知識と経験を身に付けようと努力していたのだ。
その一貫として、毎回ハクロウ指導の訓練にも参加している。
人間としては初めての友である、ヨウムに誘われたのがきっかけだ。
その時はここまで厳しい訓練とは思わなかったのだが、今回は勝手が違った。
この町の住人だけで行う訓練は、全く別の様相を見せたのである。
（マジでキツイわ。今までの修行は、ヨウム達が人間だから、ちゃんと耐えられるように手加減してたんだな……）
感心もするが、その落差に驚きもする。
ヨウム達との訓練では、基礎を少々と技術指導という感じだった。
しかし今回は、ほぼ全て基礎訓練だったのだ。
「貴様等のような軟弱な者共に、技術アーツを教えると思うな！
ワシから盗むつもりで、目で見て死ぬ気で覚えるのじゃ!!」
という怒号の下、実戦形式で全員が木刀で打ちのめされた。
それには当然、グルーシスも含まれている。
それなりの自信を持って挑んだグルーシスだったが、結果は御覧の通り。
一瞬で間合いを詰められて、目で追えぬ速度の斬撃で身体中を叩かれた。
（木刀でなければ死んでいたかも……って、なんで木刀でこんなにダメージが残るんだよ!?）
回復能力の高い獣人族ライカンスロープであるにもかかわらず、打たれた箇所は鈍い痛みが残っている。
どうやら、グルーシスの知らぬ技術アーツで以って、身体を蝕むようなダメージを与えているのだろう。
とんでもない鬼ジジイだ、とグルーシスもゴブタの言葉に心の中で同意した。
その他のホブゴブリン達よりも、数瞬だけ長く耐える事が出来たかどうか。
グルーシスの強さへの自信は、木っ端微塵に打ち砕かれたのだった。
そんなグルーシスの興味は、ゴブタの配下達であった。
珍しい進化をした星狼族スターウルフを駆る、ホブゴブリン達。
狼鬼兵部隊ゴブリンライダーと呼ばれる、この町の警備を任されている者達である。
ハクロウとの修行でも個人技よりも連携を重視しているようで、その息はピタリと合っていた。
熟練のコンビらしく、高い練度を窺わせる動きだったのだ。
（コイツ等を相手にするなら、五体が限界か──）
と、グルーシスは舌を巻く。
出来るものなら、是非とも獣王国に勧誘したいと思う。
まあ、無理だろうと悟っているのだが……。
この町の住民達の様子を見る限り、それに応じる可能性はなさそうだ。
この町には、グルーシスの想像を上回る猛者が揃っていたのだ。
先程一緒に修行していたゴブタは、鬼人族キジンであるハクロウの修行に、文句を言いつつも付いていっている。
それだけでも侮れない。
他にも強者は大勢いた。
警備隊長のリグルという者は、ゴブタを上回る力を持つという。
たまに見かける龍人族ドラゴニュートも、侮れぬ力を持つようである。
工作兵として活躍している猪人族ハイオークにも、時たま上位個体が混じっているのを目撃していた。
中でも、ゲルドという名の猪人王オークキングは、豚頭帝オークロードの再来かと思わせる風貌と力を備えていたのだ。
戦えば、互角。
下手をすれば、グルーシスが敗北すると思われた。
そして最後は、鬼人達だ。
間近で接すると、その強さがよくわかる。
グルーシスが勝てると思えたのは、クロベエという鍛冶師と、シュナという名の可憐な少女のみ。
全く自慢にならなかった。
その他四名の鬼人には、全く歯が立たないと直感した。
グルーシスが獣王戦士団の中では末席であるとはいえ、これは明らかに異常な事だと思われた。
その直感は正しかったようで、現にハクロウに叩きのめされたばかりである。
（なんだよ、なんだよ。この町はおかしいってものじゃねーぞ！
下手したら、俺達の国と戦争出来るくらいの戦力じゃねーか!?）
彼等の王たる魔王カリオンが、この町との戦争を回避したのは正解だった。
グルーシスはそう思い、安堵したのである。
＊更に数日が過ぎ、再びヨウム一行が戻って来た。
「よう、元気だったか？」
「ああ。お前も元気そうで何よりだ」
そう言って、グルーシスはヨウムと笑い合う。
そんなグルーシスの興味は、ヨウム達の中で一際目立つ美貌の女性へと向けられていた。
「で、あの人は誰なんだ？」
「ほう？
魔人の癖に、女に興味があるのかい？」
「馬鹿野郎！
魔人って言っても色々あるんだよ。獣人はな、魔人というより亜人に近いからな。人間とツガイになって子を生す者も珍しくねーんだ」
「へえ、そうなのか。だが、あの人はヤバイぜ？
俺も舐めてかかって、痛い目にあったからな──」
「は？何を馬鹿な事を……？」
グルーシスは戸惑う。
自分が認めた男が、戦闘能力などほとんどなさそうな女に負けたなどと、俄かには信じられないような事を言い出したからだ。
「じゃあよ、お前も試してみるかい？」
「面白い。本気を出すまでもないだろうが、相手してやるぜ！」
単純な性格のグルーシス。そう言われては、引き受けないはずがない。
ヨウムの提案を受け入れ、ヨウム達の軍事顧問となったという女と試合する事になったのである。
場所はいつもの訓練場。
ヨウムは女を連れてやって来た。
「何故私が、そんな下らない事をする必要が──？」
心底嫌そうな顔で文句を言う女。
「まあまあ、ミュウラン。こいつにも、お前の強さを教えてやって欲しいんだよ」
「だから、そんな真似をする理由がないと言っているのよ」
「理由なら、ある！
コイツがお前を馬鹿にしたからだ。俺はよ、お前が馬鹿にされて我慢ならねーんだよ！」
勝手な事を言うヨウムを呆れて見やりつつ、グルーシスは女を観察した。
（へえ、ミュウランって名前なのか。こうして見ると本当にいい女だな。しかしヨウムの野郎、なんで俺を騙そうとしてやがるのか？）
ミュウランからは芳しく優しい香りが漂い、とても強そうには見えない。
グルーシスとしては、ヨウムが負けたなどと、とても信じられるものではなかった。
そんなヨウムはミュウランをどうにかこうにか説得出来たようで、グルーシスに向き直りニヤリと笑った。
「へへ、ようやく納得してもらえたぜ。グルーシス、お前がこの人に勝てたら、俺はお前の舎弟になってやるよ。だが──この人がお前に勝ったなら、お前が俺の舎弟になれ！」
「はあ？意味がわかんねーぞ!?」
「ああ、そっか。自信がないんだな？」
「……いいぜ？
その申し出を受けてやる。お前に今日から俺の事を、兄貴と呼ばせてやるぜ！」
ヨウムの挑発にアッサリと乗るグルーシス。
「貴方、私を女だからと見下しているそうね？
賭けの対象にされるなんて本当に馬鹿馬鹿しいんだけど、相手になってあげる。一応忠告しておくわ。私は魔導師ウィザードだから、そのつもりでかかってきなさい」
「ほう、魔導師ウィザードね。そこまで手の内を明かしていいのかい？
まあ、その格好を見りゃあ、魔法使いだろうってのは一発でわかるがな」
魔導師ウィザードは、三系統以上の魔法体系を習得している者の事を指す。
法術師ソーサラーや妖術師マーヤーなどよりも、遥かに格上の術師なのだ。
当然だが、扱う魔法は多種多様であり、攻撃魔術の威力は通常の術師の倍以上だと言われている。
ミュウランは、魔法使いの中でも上位の実力者だと宣言しているのだ。
グルーシスはそれを正しく受け止め、ミュウランに対して好感を持った。
しかし、だからと言って特別警戒したりはしない。
上位魔人であるグルーシスは、『魔法耐性』を有しているからだ。
そして更に、余程の怪我でなければ『自己再生』による治癒で回復出来る。
なので致命傷とならない魔法なら、無視出来るのだった。
（それに、俺を一撃で殺せるような魔法となると、詠唱に時間がかかるだろうしな。魔法使いなんざ、隙だらけで詠唱している間に倒せるさ）
見事なまでに、ヨウムと同じような思考をするグルーシス。
そして結果は言うまでもなく──
………………「わーーーはっはっはっは！
ほら見やがれ！」
大爆笑するヨウムを苦々しく見上げるのは、言わずと知れたグルーシスだ。
（く、クソッタレー!!
こんなのアリかよ!?）
腹を抱えて大爆笑を続けるヨウム。
呆れたようなミュウラン。
胸元まで土に埋まったグルーシスは、恥ずかしさで顔を真っ赤にして、悔し涙を我慢したのだった。
そんなこんなで、グルーシスもミュウランを認めた。
「順番が逆になっちまったが、俺はグルーシス。負けてから言うのもなんだが、これでも獣人で上位魔人だ。変身してたら俺が勝ってたって意味じゃないから、安心してくれ」
「ミュウランよ。もしも貴方が変身していたら、間合いの関係で落とし穴では意味がなかったかもね。まあその時は、空に飛んで逃げたけど」
お互いに挨拶するグルーシスとミュウラン。
本人達にとっては他意のない言葉なのだが、それは言い訳と皮肉の応酬にしか見えないものだった。
「まあ、仲良くしようぜ？
で、グルーシス。さっきの約束だが──」
「ん？
ああ。ヨウム、今日からお前が兄貴分って事でいいぞ。俺の主は魔王カリオン様ただお一人だが、別に俺が認めた男を上に見るくらいなら問題ないさ」
「いいのかよ？
お前をやる気にさせる為の、冗談のつもりだったんだが……」
「いいさ。ただな、正直に言っておくが、カリオン様がお前を殺せと俺に命令したなら、俺は迷わずお前を殺しに行く。悪いが、それが俺の中の絶対的なルールなんだ」
「わかった。肝に銘じておく」
素直な獣人らしく、グルーシスはアッサリとヨウムの提案を受ける。
約束を違える事のない、サッパリとした気性なのだ。
「さて、そうと決まったら俺もお前達の一行に加わるぜ。この町にも大分慣れたし、そろそろ他の人間の国も見てみたいしな」
「いいのかよ？」
「ああ。俺は見聞を広めるのが任務だからな。連絡が入るまでは、好きにさせてもらうさ」
そう言って、気軽に笑うグルーシス。
そしてようやく落とし穴から這い出て、苦笑いを浮かべたのだった。
こうして、グルーシスもヨウム一行に参加する事になったのである。●
そんなグルーシス達に忍び寄る者がいた。
ゴブタだ。
（ふっふっふ。見たっすよ。アレならば──）
ゴブタは悪巧みしつつ、和やかな雰囲気のグルーシス達に声をかける。
「今の戦い、見せてもらったっすよ！
素晴らしかったっす。実に見事。姐さんの腕前には惚れ惚れしたっすよ。そんな姐さんを見込んで、相談があるっす」
怪しい笑みを浮かべつつ、ゴブタは言う。
ヨウムもグルーシスもゴブタとは仲がいいので、また何か悪巧みしているな、とピンときた。
一人ミュウランのみが、初めて会うゴブタに戸惑いを隠せない。
「ミュウラン、この人はゴブタと言ってな。まあ言ってみれば、この町でもそれなりの実力者だ」
「てへへ、そんな事ないっすよ」
「いやいや、このゴブタ君はなかなかのものだよ。さっきもあの鬼教官に扱かれても、平然と修行に付いていっていたしな」
「いやあ、アレはほんと、酷かったっすよね……」
ヨウムに褒められて照れたゴブタだったが、グルーシスの言葉に目的を思い出して表情を引き締める。
そして、本題に入った。
「実はっすね、今の姐さんの作戦で、倒して欲しい人物がいるっす。その鬼、じゃなくてジジイ、じゃなくて老師はっすね、いつもいつも威張っているんすよ。なので──」
声を潜め、周囲を警戒しつつ言うゴブタ。
そして話を聞くなり、ヨウムとグルーシスも深く頷く。
「ミュウラン。協力してやろうぜ。あの人を倒せば、俺達も一目置かれるってものだしな。それによ、俺もあの人ならどう対処するのか、是非とも見てみたいしな」
「あの作戦は見事だった。アレならば、如何な鬼人でも為す術なし！」
ゴブタだけではなく、ヨウムにグルーシスからも頼まれて、ミュウランは嫌々ながらも頷いた。
「本当、これっきりにしてくれる？
あんな単純な作戦が、そう何度も成功する訳ないから」
「大丈夫だって！
近接職、それも剣士。速さに自信のあるあの爺さんなら、絶対に引っ掛かるって！」
「そうっすよ！
普段から偉そうにしてるっすから、たまには痛い目にあわせてやりたいっす！」
「まあ、俺も引っ掛かった程の作戦だからな。踏み込む位置を見定められたら、足捌きに重点を置く近接職は厳しいものがあるだろうさ」
それは貴方達が単純だと思ったから立てた作戦で、多用するようなものではない──と、ミュウランは思った。
だが口にしない。
口にしたのは別の事。
「それで、どういう理由で試合を挑んだらいいの？」
理由もなく喧嘩は売れない、とミュウランは言う。
「そうっすね……。対魔術師戦の教授を願いたいとでも言って、あの爺さんを連れて来るっすよ」
「それじゃあ、あくまでも模擬戦って事でいいのね？」
「それでいいだろ？
あくまでも一撃、先に攻撃を当てた方の勝ちってルールなら、疑う事もないだろうさ」
「確かにな。そのルールなら『魔法耐性』が関係ないから、魔法使いは魔法を当てさえすれば勝ちになる。剣士からしても先に触れれば勝利だから、この勝負、速さを競う事になるだろうぜ」
「……あのね。そんなルールで私が引き受ける訳がないでしょう。普通に考えれば、余りにも魔法使いが不利じゃない。速度で勝る剣士を相手にして、詠唱が必要な魔法使いが速さを競ってどうするのよ!?」
「……そ、それもそうッすね」
「相手の実力もわからないのに、能力を限定するような作戦は命取りなの」
根が真面目なミュウランにとって、ゴブタの行き当たりばったりな作戦は、聞くだけで頭が痛くなるようなものであった。
そもそもそんなルールを提示した時点で、何か罠があると相手に知らせるようなものである。
脳筋であるこの男共には、それが理解出来ないようだ。
溜息を吐きつつ、ミュウランは丁寧に説明した。
「それじゃ、ミュウランが戦うのはナシだな。要は魔法の腕を認めさせればいいんだよ。ならばここは一つ、言いだしっぺのゴブタが囮だな」
「そうだな。ゴブタ君が相手するなら、あの人も引き受けてくれるだろう」
段々と話がおかしな方向に流れ始めて、慌てるゴブタ。
「ちょっと待つっすよ！」
慌てて叫ぶも、ヨウムもグルーシスも、作戦を練るのに夢中になっている。
今更中止とは言い難い状況となってしまっていた。
（し、しまったっす。このまま作戦が失敗したら、自分がかなりピンチっすよ。こうなってしまうと、真面目に作戦を立てるしかないっすね……）
ミュウランに戦ってもらおうと思い楽観視していたゴブタだが、自分の身に危険が及ぶ可能性が出た途端に慎重になった。
そして、真面目に作戦立案に加わったのである。
「それじゃあ、確認っす。自分が勝負を挑むから、自分の周囲を全て、落とし穴にして欲しいっす！」
「それだけの範囲だと、液状化させて足の動きを封じる方が確実よ？」
「それはどんな感じになるっすか？」
ゴブタの質問に、一部地面を液状化させてみせるミュウラン。
そこを踏んでみて、ズボッと足がはまり抜けなくなるのを確認するゴブタ。
「これで大丈夫そうっすね！」
満足そうにゴブタが頷いた事で、そのまま最終確認が終了となった。
「私の役目は、開始の合図の直前に地面を変質させる事。それでいいのね？」
「それでお願いするっす！」
こうして作戦は決定され、実行に移されて──………………
「さて、説明してもらえるかの？」
正座させられたのは、ゴブタ、ヨウム、グルーシスである。
ミュウランも一緒に並ぼうとしたが、ハクロウは好々爺の表情でそれをとどめる。
「お嬢さんはいいんじゃよ。どうせ、この馬鹿共に唆そそのかされただけじゃろう？」
「そういう訳には……」
「なあに、構わんよ。どうせコヤツ等は自分達が引っ掛かったから、同じようにワシを罠に嵌めようとでもしたんじゃろ？
あの魔法は見事じゃったが、コヤツ等の視線でバレバレじゃったわ」
ああ、やはり──と、ミュウランは溜息を吐いた。
そして、先程の戦いを思い返す──
作戦を決定して、ハクロウというこの老人を呼び出した。
そこまでは良かったのだ。
ミュウランは一目見て、その老人が空泳巨大鮫メガロドンを一刀両断した達人であった事を思い出す。
そして、そのただならぬ身ごなしと気配を感じ、自分達の作戦は失敗に終わるだろうと予感していた。
これが模擬戦ではなく実戦なら、速やかに撤退を具申するところである。
しかし、今は単なるお遊びであり、敗北もまた成長の糧となるとミュウランは割り切ったのだ。
（どうせ失敗するでしょうけど、このハクロウという人物がどのように戦うのか、ここで見ておくのもいいかもね）
そう考えて、そのまま作戦に付き合う事にした。
「その意気やよし！
どうせなら、久々に実戦に即して稽古をつけてやろう。貴様達、三人同時に相手してやろうではないか。初顔のお嬢さんは見たところ魔法使いのようじゃが、参加するかね？」
というのが、ハクロウの返答だった。
「ちょ、ジ、師匠！
オイラ達を舐め過ぎっすよ！」
「そうだぜ、爺さん。いくらなんでも、そりゃあちょっとばかし自信が過ぎるってもんじゃないかい？」
「フッフッフ、俺も客人だからと遠慮していたが、そこまで言われちゃあ、本気を出すしかないんだぜ？」
ハクロウの挑発にアッサリと乗せられる三人。
それを見て、ミュウランの予感は確信に変わる。
（これは、戦い以前のお話ね。この後、キッチリと教えてあげないと駄目みたい──）
ミュウランは文句を言いつつも、ヨウムの軍事顧問──という名の相談役──として馴染んでしまっていたようだ。
本来の責任感の強さもあって、この試合をヨウム達の経験にしようと、前向きに考えたのである。
そして始まった試合は、ミュウランの予想通りに惨憺たるものだった。
地面を液状化させたにもかかわらず、ハクロウの動きに淀みはない。
「げえ！
何故普通に動けるっすか!?」
全方位をグルリと液状化させたので、逃げようと後ろに動くゴブタに合わせて魔法解除を行った。
それと同時に、位置指定をしながら落とし穴を発動させてみたが、ハクロウは宙を駆けるようにソレを無視した動きを見せる。
（ああ、バレているのね。でも、関係なさそう。あの動きは〝瞬動法〟っぽいもの）
達人のみが到達するという高み、〈気闘法〉という独自の技術アーツの中でも難易度の高い技である。
それを見事に使いこなすハクロウを前に、小細工は無意味とミュウランは悟った。
「チッ、こっちだ爺さん！」
敢えて声を発して注意をひき付け、ヨウムが斬りかかった。
しかし、その動きは読まれている。
掛け声に合わせて、転がるように逃げ出そうとするゴブタ。
しかし、その脳天を木刀が打つ。
「またっすか──」
という声を残し、ゴブタが沈んだ。
そして、ヨウムも。
ゴブタを救う為の行動ではなく、本当の目的は別にあったのだが……それは意味を為さない。
ハクロウの動きは速すぎた。
ヨウムが斬りかかったモーションが終わる前に、ゴブタを沈めてヨウムの背後に回ったのだ。
「マジかよ!?
全然見え──」
「甘いわい」
一刀の下に沈むヨウム。
足場を崩す作戦が失敗した時点で、ヨウムはゴブタと自分を囮としてグルーシスに不意を突かせようとした。
しかし、その行為は無駄だった。
グルーシスがヨウムの意図に気付くより速く、ハクロウがゴブタとヨウムを倒してしまったからだ。
ミュウランはその一連の流れを、まるで手本のように美しい動作だと感心しつつ眺めていた。
それは視力ではなく『魔力感知』による理解。
ハクロウの動きは、視力で追える領域ではないのだ。
そしてミュウランは、ただ見ていた訳ではない。
上位魔人としての実力を隠す為に、詠唱による魔法を準備していたのだ。
（と言ってもねえ……。『魔力感知』でしか捉えられない者を相手にするなら、周囲を巻き込む範囲魔法しか手はないわね。それは今は使えないし、勝負あったわね）
そもそもの話、そんな超速度で動く者には、詠唱魔法などが通用する訳がないのだ。
そういう者への魔法戦を想定するなら、事前に詠唱完了して発動待機状態の魔法を複数用意しておく必要がある。
鍵言トリガーを紡ぐだけで発動する魔法を。
──もしくは、『詠唱破棄』か。
（しかし私の実力で『詠唱破棄』しても、せいぜい中級魔法までが限界だし、本気でやっても勝てないかもね──）
魔素エネルギー量ではミュウランが上回るが、実力では拮抗しそうだとミュウランは読んだ。
それだけでも、このお遊びに付き合った甲斐があるというものだと思う。
そんな風に警戒するミュウランと違い、ハクロウの標的はグルーシスである。
魔法使いであるミュウランを無力化する前に、この四人の中で最大の障害となるグルーシスを倒すつもりなのだ。
それはつまり、ミュウランの魔法は問題にならぬと判断されている、という事になる。
（舐められたものだけど、仕方ないわ。人に化けた今の私の魔法など、ハクロウ殿には如何様にも対処可能なのでしょうし。でも、せめて一矢でも──）
そんな事を冷静に分析しつつ、用意した小爆発を三撃、時間差で発動するようにセットした。
グルーシスに仕掛けるハクロウの眼前で一つ目が発動する。
一つ目の小爆発には殺傷力はない。
暗幕弾ブラインドにより、ハクロウとグルーシスの周囲を闇で包んだのだ。
「ぬっ!?」
と声を上げるも、動揺も迷いもせずにハクロウは闇へと突き進む。
嗅覚に優れたグルーシスならば、視力が奪われても戦闘能力に影響しない。
それを踏まえての作戦だったのだが、ハクロウもまた視力に頼っていないようだ。
（やはり無駄、か。気配を読んでいる？
それとも……）
ハクロウに暗幕弾ブラインドが通用しないだろうと予想していたミュウランは、慌てる事なく次の魔法を発動させた。
閃光音響弾フラッシュバン──閃光と爆音を放ち、視覚と聴覚の麻痺を目的とする魔法。
屋外でも問題なく効果が出る、ミュウランの対人魔法の一つであった。
今回は暗幕弾ブラインドにより瞳孔を狭めているので、より大きな効果が期待出来る。
それもまた、ミュウランの計算通り。
グルーシスへと肉薄したハクロウだったが、闇の中で魔法が発動する一瞬前に、後方へと退避して見せた。
それでも光と音の直撃を受けたはずなのだが、ハクロウは意に介す素振りも見せず、行動を再開したのである。
（やはり──ッ!?
どうやらハクロウ殿も、『魔力感知』を習得されているみたいね……）
今の閃光音響弾フラッシュバンを警戒した動きは、魔法の流れ──つまり、魔素の動きを読める者の動きだった。
しかもその後の閃光と爆音で、全く影響を受けていないようなのだ。
つまりハクロウもミュウランと同様に、『魔力感知』を有していると判断出来る。
となると、魔法の発動は全て先読みされるので、ミュウランがこの勝負に介入するには大魔法を使用する以外に方法はないという事になるのだ。
ミュウランを無視してグルーシスを相手にするというのは、実に理に適っていたのである。
直接攻撃魔法ではなく、状態異常による援護に重きを置いたのだが……『魔力感知』の前には意味がない。
作戦の根幹が崩れたのだった。
──だがそれでは、魔法が軽んじられたようでミュウランの誇りに傷がつく。
（面白いじゃない。乗り気じゃなかったけど、魔導師ウィザードを舐めるとどうなるか、思い知らせてあげましょう！）
そう怒りに燃えてグルーシスに視線を向けて──
ミュウランのやる気が一瞬で殺がれた。
「ぐおおおお!!
目、目が、耳、耳があああ!!」
「何をやってるのよ、この馬鹿っ!!」
思わず素で怒鳴ってしまうミュウラン。
単一指向性の閃光音響弾フラッシュバンで、グルーシスには大きな影響は出ないはずなのに……事もあろうにグルーシスは、敢えて小爆発を凝視してしまったようなのだ。
ミュウランが事前に使う魔法を教えておいたにもかかわらず、である。
グルーシスという獣人は、見るなよと言われればつい見てしまう──そんな性格なのかも、とミュウランは呆れたのだった。
（──なんか、馬鹿馬鹿しくなっちゃった。獣人って本当に馬鹿正直で、扱いやすいはずなのに、かえって扱い難いわ……）
ミュウランは両手を上げて、降参の意を示す。
「今のが通じなかったのなら、私達の負けです。グルーシスもそんな状態では何も出来ないでしょうし」
「ほほほ、見極めの早いお嬢さんじゃな。この三人よりも余程状況が見えておったようじゃ。で、最後の魔法はいいのかね？」
「ええ。どうせ通用しなかったと思いますし」
最後の一つは──切り札的な眠りの霧スリープミストだった。
ハクロウを完全に眠らせるのは無理だろうけど、グルーシスと切り結ぶ一瞬に思考力を奪えれば、それだけで勝利の芽があると踏んでいたのだ。
それが叶わなくとも、この眠りの霧スリープミストを起点に一泡吹かせようかと思ったミュウランだったが、グルーシスの情けない姿を見てそんな気も失せたのである。
ミュウランは溜息と同時に、魔法を解除したのだった。
こうしてゴブタ提案によるハクロウとの模擬戦は、ミュウラン達の完敗で幕を閉じたのだ。
──今のハクロウの「視線でバレバレ」という言葉を聞いて、ミュウランはやはりと納得する。
せっかく魔法を悟られぬように準備していたのに、ゴブタやグルーシスの視線が時たま地面に向いていた。
（アレではね……何かありますと、知らせているようなものだったわ。ヨウムは流石にしたたかだったけど、所詮は人間。ハクロウ殿には通じないわね）
と、溜息に込めて思いを吐き出すミュウラン。
「ホッホッホ。お嬢さんがいくら策士でも、味方の性格を把握出来ておらねば、上手に連携をするのは無理じゃて。即席のチームでは、ワシには勝てぬよ」
慰めるようなハクロウの言葉に、ミュウランも頷く。
「そうですね、勉強になりました。私はまず、彼等の性格を学ぶ事から始めたいと思います」
「そうじゃな。それが良かろう」
うんうん、とハクロウは優しく頷く。
そして、ゴブタ達三人に視線を向けて──
「さて、早く答えた方がいいぞ。ワシが木刀から真剣に持ち替える前に、のう」
ミュウランに向けていた好々爺とした表情は、そこにはない。
鬼の表情で凄むハクロウがいた。
「ぴゃ！」
「うぉ!?」
「ちょ──!!」
それから三時間。
三人は足が痺れて動けなくなるまで正座を続けさせられて、心の底から二度と悪巧みはやめようと思うまで、反省させられたようである。
ミュウランはそれを尻目に一人宿泊宿に戻り、今後は馬鹿な悪巧みには参加しないようにしようと強く決意したのだった。
●一方、ゴブタ達は──
「それとお前達。念の為に言っておくがの、間違ってもリムル様を試すような真似はするなよ？」
と、ハクロウに心配されていた。
「何を言ってるんすか？
リムル様に通用する訳がないっすよ！」
「──そうかのう？
ワシが思うに、案外引っ掛かりそうな気がするんじゃがのう……」
「ははは、爺さん。心配し過ぎだぜ？
リムルの旦那は、俺達のように小細工に引っ掛かったりしねーさ」
「ならいいんじゃが。万が一にも成功すると、大変な事になるからのう」
その言葉に、三人はその場面を想像して青褪める。
「そ、そうっすね。リムル様を試す気なんて最初からなかったっすけど、それだけはナシの方向っすね」
「だな。ついでにあの暴力女にも、手を出すのは不味いだろうな」
「暴力女？
シオンさんの事っすか？
それともまさか、ミリ──」
「おっと、ゴブタ君。それ以上はいけない」
慌てて止めたヨウムに、ゴブタもコクコクと頷いた。
よくわかっていないグルーシスも、その会話に加わるのは危険だと判断したのか、何も口を挟まなかった。
賢明な判断であるが、本人は気付いていないだろう。
そんな三人に対して、ハクロウは重々しく口を開く。
「まあええわい。ソウエイのヤツは慎重だから心配要らんのじゃが、リムル様とベニマル様は、少し迂闊なところがあるからのう。特にリムル様は、『魔力感知』に制限をかけておられるようじゃからな……」
そして、そう忠告したのだった。
「なんでそんな制限なんてかけるっすかね？」
「わからんな。そもそも『魔力感知』って能力スキルが、俺には見当がつかないからな」
顔を見合わせるゴブタとヨウム。
そんな二人に、グルーシスが得意気に言う。
「俺にはわかったぜ。流石はカリオン様が認めた男だな、リムルという方は。つまりな、普段から自分の身に制限をかけるようにして、常に修行しておられるのさ！」
「なんと!?」
「そうだったんすね！
流石はリムル様っす！」
「なるほどな。やはり旦那は考える事が違うな！」
このグルーシスの意見はハクロウにまで取り入れられて、魔物達の中で自分に制限を課す修行方法が流行する事になったのだった。
──が、それはリムルには関係ない話である。
さて、ハクロウを凹ます作戦に失敗した三人だったが、地面を転がったりして泥まみれになっていた。
そこで、この町名物の風呂に入ろうという話になった。
「しかし、あの魔法使いのお姐さん、凄い腕っすね。美人だし」
「だろ？しかも、いい女だしな」
「それには異論はない。ミュウランって言ったよな？
俺の子を産んでくれねーかな──」
「ちょっと待てよグルーシス。そりゃあ駄目だぜ？
あの人は俺の部下だからな？」
「おいおいヨウム、部下は関係ないだろう？
恋愛は自由、早い者勝ちだぜ？」
「早い者勝ちっすか？
わかったっすよ！」
「ちょ、ゴブタ！
お前まで何を言い出してるんだ？」
「はは、いいねえ！
ちょっと本気で声をかけてみるかな」
「てめーグルーシス、そこは兄貴分である俺が先だろうが！」
「馬鹿か、ヨウム。恋愛は自由だって言ってるだろう！」
「そうっすよ！」
と、騒々しくも風呂場に着く三人。
そして身体を洗って湯船に浸かった途端、またもゴブタの目に悪巧みの光が灯った。
「そう言えば、この前カバルさんが来た時に言ってたっすけど──」
そう語り出すゴブタ。
「世の中には、〝混浴〟という素晴らしい規律ルールがあるらしいっす。なんでもリムル様から聞いたそうっすよ。自分が思うに、リムル様の命令は絶対なんじゃないか、と思うんすよ」
「ちょっと待ちな、ゴブタ。リムルの旦那の命令って言うのなら、そりゃあ守ってもらわないと駄目なんじゃないか？」
「そうっすよね？
自分もそう思うっすよ！」
「おいおいゴブタ君、どういう事か詳しく！
その混浴とは、どういうものなのかね？」
「うへへ、グルーシスさんも好きっすね？
いいっすよ、混浴とはっすね──」
混浴について、熱く語るゴブタ。
それに熱心に聞き入るヨウムとグルーシス。
「つまり、ミュウランだけじゃなく、シュナ様やシオンさんも……？」
「おいおい、マジかよゴブタ君。この町にそんなルールがあったなんて、今まで知らなかったぜ……」
温泉の心地よい湯加減もあり、三人は気が大きくなっていた。
そして自然と声も大きくなり、悪巧みは室内に響く。
それは壁を突き抜けて、隣の浴室にもよく聞こえた。
そしてそこには、ミュウランを誘ってやって来ていた、シュナやシオンの姿もあった。
「馬鹿につける薬も開発してもらわないと駄目かしら？」
「ご安心を、シュナ様。泣くほど叩きのめして、奴等の根性を叩き直して見せますから」
「私も協力します」
この後の男達三人がどうなったのか、それは記録に残ってはいない……。
●更に数週間が過ぎて、ミュウランがヨウム達との生活に慣れた頃。
「ミュウラン、話がある」
と、ヨウムが真剣な表情で話しかけてきた。
「いいけど、何？」
「ここでは、ちょっと……」
「？」疑問に思ったものの、ミュウランは大人しくヨウムについて歩き出す。
ヨウムは町を出て、人気のない森へと向かい始めた。
（ん？
まさか、私の正体がバレた？
いや、この先に罠や待ち伏せの気配はないけれど……）
ヨウムの仲間達は町に滞在したままだったし、ミュウランは全員の位置を把握している。
呼び出される際にヨウムとグルーシスが目配せし合っていたのが気になったが、自分の正体に気付かれているという感じではなかったのだ。
（一体なんだというの……？）
ヨウムの意図がつかめぬままに、とうとう森の入り口付近まで来てしまった。
「そろそろいいかしら？
一体なんの──」
「ミュウラン！」
目的を問い質そうとしたミュウランを、ヨウムは大声で遮った。
軽く驚き警戒するミュウラン。
（まさか、本当に!?）
正体がバレたのだとして、それは全員に知られたのか？
それとも、ヨウム一人が気付いただけなのだろうか？
そのどちらであれ、ミュウランは素早く対応を考えようとして──
「好きだ！
お前の事を、最初に会った時から一目惚れだった!!」
そう言われ、思考が停止した。
（──えっ!?
今、なんて言ったの？）
「えっ？」
様々な疑問が脳裏を過ぎるが、言葉に出たのはその一言のみである。
ヨウムを見つめ返すのが精一杯であった。
思い返せばミュウランは、潜入した時から視線を感じていた。
視線の主はヨウムであり、目が合うと気まずげに視線をそらされる、という事が何度かあったのだ。
用心深い男だと思って警戒していたのだが、もしかすると……。
「本気で言っているの？」
「ああ。絶対に幸せにする。約束するぜ！」
直球で想いを告げられて、ミュウランの顔は真っ赤に染まった。
まだ若い乙女であった頃、それは遥か七百年も前の話。
その頃の事はよく思い出せない。
人と交わった思い出もない。
正直に言えば彼女にとって、恋愛というものは経験した事のない未知なる領域なのである。
喜びよりも不安が大きい。
それに──
（幸せにすると言ったって……、私は〝支配の心臓マリオネットハート〟で魔王クレイマンの操り人形にされている。本物の心臓を取り戻さない限り、私は自由になれない。そんな事、出来る訳ないじゃない……。それに──直ぐに寿命で死んじゃう人間が、どうやって私を愛せるというのよ──）
結局、ミュウランは返事を先延ばしにした。
断ってしまえと理性が告げるのに、何故か断る勇気が持てなかったのだ。
ミュウランが魔人になってから四百年。
こんなにも不安な気持ちになったのは、初めての経験である。
ヨウムから告白された後も、普段通りの生活が続いた。
普段は軽薄そうな態度のヨウムだが、ミュウランの意思を尊重してくれているのか、手を出してくる素振りは見せない。
そうなれば、ミュウランとしても踏ん切りがついたのだろうけど。
魔物を狩りに村々を巡る時も、町で寛ぐ休暇中も。
ずっとミュウランを気にかけるだけで、その返事を急かすような真似はしなかった。
（私は──私は一体何を考えているの？
そんなの、魔王クレイマンがいる限り、そんな願いが叶う訳ないのに……）
いつしかミュウランは、自分がヨウムと結ばれる日を夢想するようになっていた。
叶わぬ願いだと理性が否定するも、どうしても捨てきれない願いとなっていたのだ。
そんなミュウランを見つめるグルーシスが、寂しげに表情を曇らせている事にも気付かぬほどに、ミュウランの想いもヨウムへと向かい始めていたのである。
それは、穏やかな日々だったのだ。
──そして、滅びの日の一週間前を迎える。
＊『久しぶりですね、ミュウラン。
そちらは変わりありませんか？』
ミュウランに、クレイマンからの〝魔法通話〟が届いた。
唐突な〝魔法通話〟に、ミュウランは驚き慌てる。
『こ、これはクレイマン様。
わざわざ連絡くださるとは、何事で御座いますか？
ミュウランにとって、クレイマンは忠誠の対象ではない。
可能ならば、寝首を掻く事も辞さないだろう。
それをしないのは、失敗するのが明白だからだ。
あの油断ならない魔王には、そういう隙が全くないのである。
前回の報告時、クレイマンは異様に上機嫌だった。
そして、今も。
これは不気味だ、とミュウランの本能が最大で警鐘を鳴らす。
普段は配下に感情を見せる事のないクレイマンが、これほどまでに楽しげな様子を見せるとなると、余程順調に思い通りの事態が進行しているという証明なのだから。
そしてそれは、決してミュウランにとって望ましいものではないと思えた。
──それは正しかった。
警戒するミュウランにクレイマンが言う。
『貴女のもたらした情報のお陰で、コチラは非常に順調です。
素晴らしい働きでした。
貴女から預かっている心臓を返して、そろそろ解放して差し上げても良いかと、そう思えたほどですよ』
突然の申し出に戸惑うミュウラン。
その脳裏に、一瞬だけヨウムの顔が浮かんだ。
ミュウランは心が浮き立つのを感じたが、慌てずに返事する。
クレイマンには決して、自分の本心を悟られてはならないのだ。
相手は魔王。
平気で配下の者すら騙す、性悪な〝人形傀儡師マリオネットマスター〟なのだから。
『ありがとう御座います。
突然のお申し出で戸惑うばかりですが、それは私が用済み、という事でしょうか？
』と、無難に返事をするに留めるミュウラン。
『ハーーッハッハッハ。
流石はミュウラン、謙遜する事などありません。
貴女のように優秀な手駒が用済みなどと、そんな訳がないでしょう？
勿論、まだ役に立って欲しいと願っていますとも』
『左様ですか、それを聞いて安心──』
『ミュウラン』
警戒しつつ答えるミュウランを、クレイマンが静かに遮る。
そして、告げた。
『警戒しなくても宜しい。
貴女に、最後にもうひと働きお願いしたいのです。
勿論、断らないでしょう？
貴女も死にたくはないでしょうし、貴女の愛しい男が殺される様を、見たくはないでしょうからねえ！』
それを聞いて、ミュウランは一気に血の気が引くのを感じた。
『い、愛しい男など──ッ!?
『いない、とでも？
私を舐めるなよ、ミュウラン。
お前はただ、私の命令に従っていればそれでいい。
解放という甘い夢を見せてやったのだ、感謝して欲しいくらいだよ。
では、命令を伝えるまでは大人しく過ごすがいい──』
そして一方的に告げて、魔法通話は途切れた。
残念ながら、ミュウランに逆らう術はない。
誰かが不幸になったとしても、自分が救われるには命令に従うしか道はないのだ。
ミュウランの心に残るのは、『全て終われば、解放してやる。
愛しい男と過ごすのも、夢ではなくなるだろうよ』という魔王クレイマンの言葉のみ。
これは罠だろうか？
──いや、間違いなく罠だろう。
しかしミュウランに出来るのは、その言葉を信じる事だけなのだ。
疑えば、それは自分だけではなくヨウムも巻き込んで悲惨な事になるだろう。
そうなるくらいならば、命令に従ってクレイマンの気紛れに期待する方がマシであった。
今までもそうであったように、ミュウランに出来るのは命令に従う事のみだった。
だけど、もしも本当に解放してもらえるならば──
（私は、彼を受け入れる事が出来るのだろうか？）
それを考える事が許されぬと知りながらも、ミュウランは考えずにはいられない。
（この願いが叶うのならば、私は悪魔にでも魂を売るでしょう）
決意を胸に、ミュウランは覚悟を決める。
そしてミュウランは、何事もなかったかのように行動を再開するのだった。
二章
災厄の前奏曲
ファルムス王国のエドマリス王は、報告書を受け取り顔を顰しかめた。
現状のファルムス王国を取り巻く環境に、大きな変化が生じていたからだ。
事の発端は、ジュラの大森林に封印されていた〝暴風竜〟ヴェルドラの消失であった。
森に隣接する辺境領の領主達、ニドル・マイガム伯爵を筆頭とする多数の貴族から、支援要請や騎士団の派遣要請が山のように寄せられ始めたのだ。
当然国としてもこの問題を放置は出来ず、直ぐに対策を取るように指示を出してある。
ただし、それは各領主達の望む形ではなく、王の権能をより強化する目的で発令されたものだった。
『一つ二つの辺境領が魔物に潰されたあたりで、魔物共を一網打尽にすれば宜しいかと』
『さすれば、騎士団の武威を示す事が出来ましょうな』
『クックック。小うるさい自由組合の者共が犠牲となるだろうが、我等の懐は痛まぬ。
支払い先が消えれば、金を払う必要はないからな』
『左様左様。それだけではなく、王の権威を高める最高の舞台となりましょうぞ！』
被害は最初から、折り込み済みであったのだ。
自分に忠実で、日頃から王命に従い領地を守っている者ならば、その身の安寧を保障するのが王の務めであろうとエドマリス王は考える。
しかし、ニドル・マイガムのように私腹を肥やす事に精を出す者を、国が守ってやる必要など何もないのだ。
状況は劇的に動いたが、備えを怠ったのは自業自得であるのだから。
他国の者への外聞は悪いが、その後に騎士団の武威を示す事で、それは相殺されるだろう。
全領土を満遍なく守るよりも、攻め込まれてから反撃する方が安上がりで確実なのだった。
辺境領土は、ファルムス王国本土を守る盾なのだ。
失っても代えの利く、便利な道具に過ぎない。
道具を命懸けで守る必要など何もないのである。
だが、しかし──
魔物の侵攻に備えていた中央政府は、肩透かしを食う事になった。
一人の英雄、ヨウムの台頭によって。
なんと、民の中から立ち上がったという英雄ヨウム一行によって、豚頭帝オークロードの軍勢が撃ち破られたと噂が流れてきたのだ。
事実、魔物の被害は例年に比べても少ないもので、〝暴風竜〟ヴェルドラの消失による魔物の活性化などといった報告は、何一つ届いていなかったのだ。
それこそが、英雄ヨウムの噂の信憑性を高めていた。
『英雄だと？
馬鹿馬鹿しい』『信じられんな。
だが、オークロードの出現は自由組合からも報告があった。
どうやら、全てがデタラメという訳ではなさそうだぞ』
『確かにのう。
軍勢、とまではいかなかったのかも知れんが、まだ生まれたての王が数百の豚頭族オーク兵を従えておったのやも知れぬな。
それでも、辺境にとっては十分な脅威じゃが……』『はん！
話にならんな。その程度ならば、俺一人でも蹴散らせる！それを、思い上がって英雄だ、などと──』
政府の中枢、エドマリス王の信頼する者達は、口々に状況を報告し合い結論を出した。
『じゃがまあ、脅威が去ったのならばそれで良かろう。ファルムス王立騎士団の出番はなくなったが、のう』
騎士団長であるフォルゲンは、王宮魔術師長ラーゼンの言葉に不満顔となったが、その場はそれで治まった。
ラーゼンの言葉は嫌味ではなく、事実を述べているだけだと理解していたからである。
元より、すき好んで戦いに赴く必要などない。
エドマリス王もそんな側近達の結論を受け入れ、その場はそれで終わったのだが……。
次に生じた問題は、決して静観していてはならぬ類たぐいのものだった。
税収の減少である。本来、国庫の損益が明確になるには、少なくとも数年以上の長期的な視点で分析する必要がある。ところが今回の場合、前年度と比べてあからさまに大きな減少が確認された。
前年比での月別で見れば、違いはより明白である。
ある時を境として、貿易に関する利益が急減していたのだ。
ファルムス王国は、その立地的にドワーフ王国との取引を一手に引き受けている。
そしてそれが、西側諸国の玄関口と呼ばれる所以なのだ。
危険な海路や陸路を通らず、直接取引出来る強みがあった。
故に、そこで輸入した品に高額の税を掛けて販売する事で、多大な利益を得ていたのである。
だが、ある日を境として冒険者の流入が減少した。
それまでは、ドワーフ王国で作られた武器や防具を買いに、それなりにお金を貯めた冒険者達で賑わっていたのだ。
中でも回復薬ポーションは命に関わるだけに、冒険者にとって人気商品だったのだが……。
その内、冒険者だけではなく行商人の流入も減少を始めた。
イングラシア王国方面からは今までと変わらぬ数の商人が訪れていたが、ブルムンド王国やその他のジュラの大森林の周辺国家からの商人達は、目に見えてその数を減らしていったのだ。
ここで重要なのは、ジュラの大森林の周辺国家からの商人の方が、より収益性の高い取引先だった事である。
他に競合先がないのをいい事に、ファルムス王国はかなり暴利を貪る料金設定で商人達に回復薬ポーション等を売りつけていたからだ。
そんな商人達が姿を消したのだからたまらない。
他国からの訪問客がこぞって姿を消した事で、彼等の滞在等で利益を得ていた宿屋や飲食店にも影響が及び始めるまで時間はかからなかった。一月もせずに売り上げの減少が数字で現れた為、経済担当大臣が慌てて原因究明を命じたのだった。そしてもたらされた報告に、皆が驚く事になる。
〝ジュラの大森林に新たな町が誕生。
尚その町は、魔物の住む町である〟
それが、密偵が持ち帰った報告だったのである。
エドマリス王も、報告を受けるなり「あり得ん」と呟いた。
しかしそこは国を統べる者、王としての権威を見せ付けるように、泰然とした様は崩さない。
（信じられんが、信じるしかあるまい。それよりも、この状況をどう利益に結びつけるか、それが重要じゃぞ）
そして、一歩抜きん出た思考で先を見据えるのだった。
エドマリス王の発令により、諸侯が呼び寄せられて緊急会議が行われる事になった。
「しかし、王よ。利に聡い商人共は、既に我が国を経由せずに魔物の国へと向かっておりまする」
「なんでも彼の国経由で、安全にドワーフ王国までの道が出来ておるとかで……」
「その話、ワシも聞きましたぞ。〝交番〟と称する騎士の詰め所のような場所が、二十キロ地点毎に設置されているそうですな。そこには魔物の兵士が待機しておるそうで……」
「信じ難い話だが、懇意にしている商人から裏付けも取った。旅の最中に魔物に襲われたならば、出かける際に渡されるという発炎筒を使って連絡すればいいそうだ。五分以内に救助が来るらしい」
「馬鹿なっ!?」
緊急の呼び出しに応じた大臣や貴族達も、思い思いに情報を交換し合っている。
自分達が聞いた信じられないような話が、他の者の口からも飛び出す事に驚きを隠せないでいるようだ。
ジュラの大森林には数多あまたの魔物が生息している。その広大さ故に人の文明圏の付近には、脅威度の低い魔物しか生息してはいなかった。
だがしかし、時にはＢランクを超える魔物も出現するのだ。
そうした危険な場所に町を作り、更には、ブルムンド王国から武装国家ドワルゴンまでを、街道で結んだという。
どれだけの予算、そして、戦力が必要となるのか。
その場にいた誰にとっても、それは想像もつかない話であった。
何しろ、魔物の生息圏から外れた周辺の村や町でさえ、その防衛にかなりの税金を投じているのだから。
国を守る盾とはいえ、ある程度の手入れは必要なのである。
しかもその国の町には、魔物達が住むという。
前代未聞であった。
その国の主は、ジュラの大森林の盟主だという。
しかし魔王を名乗らず、人類国家との融和を目指しているらしい。
建国したのが魔物という話だ。信じられるものではない。
そんな中、エドマリス王が片手を上げて皆を制し、大臣に目配せした。
王の命令を受け、大臣が口を開く。
「その国の名は、〝ジュラ・テンペスト連邦国〟というそうです。商人共は、〝魔国連邦テンペスト〟と呼んでおりました。盟主は、リムル＝テンペストという名のスライムだそうで──」
「スライムだと？馬鹿にしてんのか!!」大臣を遮るように大声を上げて立ち上がったのは、黒髪黒目の青年である。
王を前にして、大臣や貴族達でさえ、そのような無礼な行いをする者はいない。しかしその青年は、そうした礼儀とは無縁の世界に生きてきた。それだけではなく、その無礼な振る舞いがある程度は許される立場の人間なのだ。
即ち──〝異世界人〟──この国の英雄の一人である。
だからこそ、その言動を不快に思う者はいなかった。
いや、思っていても口に出す者はいない、というのが正確である。
大貴族の中には、明らかに青年を見下す者もいるのだが、そんな態度を明らかにするのは自分の利益を失うのと同義だと、誰に言われずとも理解していたのだ。ファルムス王国が三年に一度だけ行える〝召喚の儀式〟にて、最も戦闘に特化した能力を持って呼び出せた、人間兵器。
田口省吾ショウゴ・タグチ、二十歳の日本人だった。
「ショウゴ、大人しくせい。そして報告を最後まで聞くのじゃ」
王宮魔術師長ラーゼンが、ショウゴの無作法を咎めた。
「だけどよ、スライムなんて雑魚だぜ？
なんでそんな雑魚が、森の盟主とかになれるんだよ！
それともアレか？森には雑魚しかいねーのか？俺が毎日毎日戦闘訓練してるのは、そんな雑魚を倒す為なのか!?」
ショウゴが戦闘訓練と称して、騎士団の精鋭十数名に大怪我を負わせたのは、つい昨日の事だった。
それを思い出し、ラーゼンは苦々しい表情になる。
このショウゴという青年は、確かに大きな力を持つ。
しかし、その強大な力を扱うには、心が未熟過ぎると思われた。十七歳でこの世界に呼び出してから三年。
ラーゼンは、その凶暴さが日毎に増しているように感じていた。
召喚時に組み込んだ支配の魔法で従えていなければ、それこそ国を滅ぼすような爆弾となり得る性格をしていたのだ。
しかし、この支配の魔法は絶対である。
「〝黙れ〟と言ったのだ」
ショウゴはラーゼンの〝鍵言トリガー〟に従い、大人しく席に座った。
その瞳には凶暴な怒りが燃えていたが、ラーゼンは大魔法使いとしての貫禄でそれを無視する。
そんなラーゼンに、涼やかな声がかけられた。
「ラーゼン様。ショウゴさんには、悪気はないんですよ。僕達の世界ではね、スライムは雑魚モンスターとして有名なんです。いや、ゲームによっては強敵だったりするんだけど、やっぱりどうしても、ね」
「キョウヤか。貴様がいたのなら、もう少しショウゴを大人しくさせておけ。王の御前じゃぞ。これ以上、儂に恥をかかせるでないわ！」
キョウヤと呼ばれた青年もまた、日本から召喚された〝異世界人〟であった。
本名を、橘恭弥キョウヤ・タチバナという。
二年前にファルムスに連なる小国にて召喚され、ここに連れてこられた。
ファルムス王国に滞在する〝異世界人〟の中では、一番の新顔なのだ。
キョウヤは肩を竦めて恭順の意を示し、ショウゴに目配せする。
ショウゴも頷き怒りを鎮め、黙って話を聞く様子を見せた。
そんな二人を横目で見やり、ラーゼンは大臣に続きを促すのだった。
その〝魔国連邦テンペスト〟という町には、子鬼族ゴブリンや豚頭族オークが進化したと思われる魔物が多数住んでいるという。
中立を公言するドワーフ王国では、人鬼族ホブゴブリンや猪人族ハイオークに犬頭族コボルトなんかも珍しくはないのだが、それはあくまでも一部の例外だ。
その報告にあるような住民全員が進化種族であるなどと、今までの常識からは考えられない話であったのだ。
群れを統率する個体が、上位種へ進化する。これは、数年に一度は確認される現象であった。
そうした個体は発見されるなり、より強く成長する前に討伐対象となって、即座に始末される事が多い。
そうした魔物と付き合いのあるドワーフ王国の方が、人類社会からすれば異端なのだ。
ところが今回の場合、町の住民全てが進化個体なのだという。
そんな事例は数百年遡ろうとも確認出来ないだろう。
しかし現実として、密偵の報告は疑う余地がないのだ。
となれば、まず真っ先に考えるのが討伐なのだが……今回の場合はそれも難しい。
亜人となった魔物達は知恵も技術も有し、森を切り開いて町や街道を整備した。
そして今、人語を話して商売も営んでいるようなのだ。
そして今の噂話にあった〝交番〟という制度、これもまた密偵からの報告に上がっていた。
警備に詰めている者が交代する制度の呼称であり、その建物は〝派出所〟というのが正式な呼び名らしいのだ。
大臣は、そうした報告を丁寧に説明していく。
その〝派出所〟が、街道の要所に設けられている、と。
なんでも街道整備の際の仮設宿舎が、そのまま警備の拠点として改装されたものなのだそうだ。
そして、その拠点毎に待機している魔物達によって、旅人の安全が守られているのだという。
「交番って、お巡りさんかよ！」
ショウゴが皮肉気に、小さく突っ込みを入れた。
それを聞きとがめたのはラーゼンだ。
「ショウゴよ──」
「はいはい。黙ればいいんだろ？」
「違う。そのお巡りさんとはなんなのだ？」
「ああん？
お巡りは、お巡りだろうが……？」
噛み合わない二人の会話に、キョウヤが笑いながら口を挟んだ。
「ラーゼン様、お巡りさんというのはですね──」
そして、かいつまんで簡単な説明を行うキョウヤ。
「──ほほう。つまり衛兵の役職を細分化したような組織、という訳か。しかし、魔物達がそのような組織を運営するなどと……」
「もしかしたら僕達のような〝異世界人〟が、その国にいるのかも知れないですよ？
なんらかの能力者なら、案外簡単に魔物達と仲良くなったりしてたりして」
「はあ？
そんな面倒な真似をするヤツがいるかよ！
力を得たんなら、この世界で生き抜くなんざ簡単な話じゃねーか。なんでそんな目立つ真似をする必要があるんだ？」
「そう言われると、そうなんだけどね」
ショウゴとキョウヤは直ぐにその話題から興味を失ったが、ラーゼンは表情を真剣なものにして考え込んだ。
（──〝異世界人〟じゃと？
その可能性があったか。いや、そう考えれば納得がいくわい）
そんなラーゼンだったが、エドマリス王の視線に気付き小さく頷き返す。
問題の国に〝異世界人〟の影があるのは気がかりであるが、それでも計画に影響はないというサインであった。
ラーゼンの弟子達が召喚した〝異世界人〟は、ショウゴとキョウヤだけではないのだ。
可能性は、所詮可能性でしかない。
それも織り込んだ上で行動を起こせばいいだけの話であり、問題は何もなかった。
（ふふ、仮に〝異世界人〟がいたとしても、儂の最強の手駒であるショウゴには勝てまいよ──）ラーゼンはそう考え、説明を再開した大臣の声に耳を傾けるのだった。●商人達の流入の減少による、財政状況の悪化。
その理由の説明を終えると、今日の緊急会議の本題に入った。
ジュラの大森林に町が出来た、という点である。
冒険者達はその町を拠点として、魔物の素材を集めているという。
その町にはドワーフ王国で生産されるのと同等以上の性能を持つ回復薬ポーションや、武具の手入れ程度は行おこなってくれる鍛冶屋もあるという。
商人も滞在しているので、いちいち集めた素材を売りに戻る手間も省けるというもの。
そうなると、冒険者達が多く集うのは当然だと言える。
森林部から離れたファルムス王国の都まで、わざわざ出向く理由もなくなるのだ。
それよりも大きな問題がある。
それこそが、今回貴族達を召集した表向きの理由なのだが……。
ジュラの大森林を通り、ドワーフ王国とブルムンド王国を結ぶ陸路が形成されてしまった。
しかも、魔物の亜人達によって安全を保障された交易路として。
これにより商人達の大半が、ファルムス王国を経由する事なく、ドワーフ王国へと向かえるようになったのである。
これは到底無視出来る話ではない。
これを許せば、ファルムス王国にとって死活問題と成り得るのである。
何しろ、ファルムス王国は──目立った特産はなく、鉱山資源もない。
優秀な工業国であるドワーフ王国が隣国だったので、自国の工業レベルは低い。
自国民が飢える事がない程度には農作物の収穫があるが、国庫を賄える程の税収は見込めない。
観光と貿易の二本柱で、国の税収を潤している国なのだから。
大臣が説明を終えて、エドマリス王に一礼する。
エドマリス王も頷き、諸侯を見渡して問い掛けるように言う。
「さて、どうしたものかな？」
王の問いに答える者はいない。
現在、召集された貴族や大臣達にも、王が見たのと同様の報告書が配られている。
その報告書には、今の大臣の説明が詳細に記載されていた。
ここに集った者は国家の運営に携わる上級貴族であり、富の中枢に巣くう者達であった。
中央政府の構成員──自国の優位性と税収が失われた場合の損失、それを誰よりも熟知した者達なのだ。
皆、答えずとも考えは一つ。
ただし、それを口にするとなると全ての責任を負わされる事になる。
そうなる事を恐れて、言葉には出来なかった。
──その町を攻め滅ぼしましょう、と。
ファルムス王国は大国である。
その国力を以ってすれば、動員出来る最大兵数は十万人規模となる。
しかし、相手は進化した魔物。
普通の兵士では役に立たない。
戦闘訓練を積んだ騎士か、戦い慣れた傭兵を投入する必要があった。
人間相手の戦争ではなく、生きるか死ぬかの討伐戦である以上、素人の出番はない。
無駄に死人を増やすだけで、かえって足手纏いになってしまうからである。
それでは十万の兵士の内、実際に使い物になるのは何名かと言うと……。
ファルムス王立騎士団──五千名。
騎士団長フォルゲン率いる、ファルムス王国の最強騎士団である。
国王の命で自由に動かせる、王直属の精鋭達。
個々人の戦闘能力はＢランクであり、西側諸国の中でも最強という評価を受けているのだ。
ファルムス魔法士連団──千名。
王宮魔術師長ラーゼン率いる、王立魔法学園を卒業したエリート集団。
戦闘系の魔法に特化した者達を選りすぐった魔法のエキスパート達。
ファルムス貴族連合騎士団──五千名。
大貴族達の手駒である直営騎士から選別された、貴族の子弟達も含まれるエリート騎士達。
ただし実戦経験が乏しいので、職業軍人ではあるがその戦闘力には不安が残る。
ファルムス傭兵遊撃団──六千名。
普段は最低限度の人員で国内外の治安維持を行っているが、緊急時には召集され、その力を遺憾なく発揮する。
実力主義で、手柄を立てて正騎士の座を目指す、野心溢れる者達で構成されていた。
この一万七千名の者達が、直ぐに動かせるファルムス王国の常駐戦力であった。
他国を圧する大戦力である。
だがしかし、魔物の国の住民の数は一万を超える。
進化した魔物となると、その力はＣランク以上である可能性が高い。
下手をすれば、Ｂランクに到達している者がいても不思議ではないのだ。
となると、ファルムス王国の勝利が確実だとしても、被害がどうしても出てしまうだろう。
まして、国の宝ともいえる王直属の騎士団や魔法士連団に被害が出れば、その責任を追及されるのは必然となる。
大金を費やして育てた者達であり、無駄な戦で消耗するなど論外だからだ。
失う利益を恐れたという理由では、貴族は納得しないだろう。
かと言って、傭兵遊撃団だけでは勝利出来ないと思われる……。
確実な勝利を収める為には、やはり全戦力の投入が必須。
それが、ここに集った者達が瞬時に下した結論であった。
ここで戦争を提言した場合、軍団を維持管理するその資金、果ては被害に対する損害補償をどうするのか、それらの責任まで全て負う事になりかねない。
また、西側諸国への説明も面倒であった。
特に、現在既に交流を持っているらしいブルムンド王国などからは、厳重な抗議がなされるだろう。
外交担当の者は尚更に、そうした問題も踏まえて先の展開を考える。
なので、迂闊な発言が出来ないでいた。
利権は失いたくないが、自分が損をするのは望ましくない。
かと言って、このまま手をこまねいていては、損失を出すのが避けられない。
それどころか、下手をすれば国力の低下で国が傾く恐れさえあった。
──なんとかせねばならぬ、誰かが口火をきってくれさえすれば……。
ここに集った者達の考えは、その点で一致していたのである。
各国を黙らせる、外交。
勝利を確実なものにする、戦力。
そして何より重要なのが、魔物の町に滞在する冒険者達への調略、である。
間違っても敵対しないように、可能ならば味方となるように働きかける必要がある。
これだけの問題があるのに、得られる利益はない。
ジュラの大森林の維持は難しく、魔物の国を攻め滅ぼしてしまっては、自分の領地とする事も出来ないのだ。
すき好んで志願する者はいない、それは当然の話だったのだ。
●そんな貴族達の考えを、エドマリス王は手に取るように読み解く事が出来た。
エドマリス王としても思いは同じである。
しかし違うのは、既に対策を考えて手を打っているという点だ。
エドマリス王は報告を聞くなり、側近を集めて対策を練っていたのだ。
重要なのは、どうすれば国益を損なわずに済むか、という点だ。
その上で、より大きな利益を得るにはどうすればよいのか、それを相談したのである。
「魔物の国を放置しておけば、いずれは西側諸国にも知れ渡り、手出し不可能となりましょうな。叩くなら、今ですぞ」
ラーゼンが言う。
「はん！
魔物だと？」
吐き捨てるように騎士団長フォルゲンが叫んだ。
しかし、王の御前である事を思い出し、畏まる。
その後は冷静になって、客観的な分析を述べ始めた。
「確かに、進化した魔物は厄介です。亜人ともなれば知恵が回る分、かなりの強敵なのは間違いありません。しかもある程度、組織立った動きも見せている。そしてその数は、一万強。となると、その脅威度は低く見積もっても災厄級カラミティ、下手をすれば災禍級ディザスターに相当するかと思われます。もしもその魔物達の盟主が、人類に敵対的な立場だったならば……新たなる魔王の誕生となっていたやも知れません」
「なんじゃと？
もし本当に災禍級ディザスターならば、我等だけで対処するのは馬鹿げた話だぞ！」
エドマリス王は驚愕して叫んだ。
しかしその叫びに、答える者はいない。
ラーゼンの見立てもフォルゲンに同意なのか、口を挟まず頷くのみだったのだ。
「ご安心ください、王よ」
そう言ったのはレイヒム、ファルムス王国の最高司祭である。
西方聖教会より派遣された大司教であり、〝ルミナス教〟を国教としているファルムス王国においては、名目上は王と同格の存在であった。
しかしそれはあくまでも建前で、実際には王の権威の方が上である。
「おお、レイヒムよ。何か策があるのか？」
エドマリス王が頼りにする懐刀でもあるレイヒムは、聖職者らしからぬ酷薄な笑みを浮かべて言う。
「ええ、ええ。勿論で御座います。此こ度たびの魔物の国の件ですが、本部は危険度が高いと判断したようです。先程、ニコラウス・シュペルタス枢機卿より連絡が入り、神に対する明確な敵対国として討伐する予定だ、と。ただし、未だ被害は皆無の上に、人類国家の中に裏切り者まで出る始末……。本部としても、評議会を敵に回すのは避けたいとの事でして、どこかの国から助けが求められれば……、と」
「なんと！
教会は彼の国を、神の敵対国と認定しよったか……。しかし、助けを求める国、のう……」
エドマリス王の目が光った。
神聖法皇国ルベリオスの最高指導者である法皇の懐刀であり、西方聖教会の事実上の頂点に君臨する男、ニコラウス・シュペルタス枢機卿。
レイヒム大司教の本来の上司でもあるその男は、聖者の仮面を被った悪魔、と評される程に傲慢で冷酷な男である。
エドマリス王としても一目置く、恐ろしいまでの切れ者なのだ。
その男が、決定を下した。
それはつまり、背後にいるであろうあの女が動く、という事でもある。
自然と、その頬が緩むエドマリス王。
「仮に、の話じゃが……。彼の国で、我が国の民が被害を受ければ、これはどうなるのかのう？」
「その時は、西方聖教会が責任を持って、信徒の救援に動くでしょう」
「ほほう、それはそれは。我等は敬虔な神の子であるからのう」
「ええ、ええ。左様で御座います」
笑い合う、エドマリス王とレイヒム大司教。
それを遮ったのは、フォルゲンだ。
「その場合は我等も大手を振って、魔物の討伐に向かえるというもの。王立騎士団だけでも魔物の国を殲滅可能であろうが、念には念を入れたい。レイヒム殿、教会も戦力を投入出来るのか？」
レイヒムはその問いを予想していたのか、その笑いを更に深めた。
「ええ、フォルゲン殿。その心配はもっともです。ニコラウス枢機卿からの許可は出ました。神殿騎士団テンプルナイツを動かしても良い、と」
神殿騎士団テンプルナイツとは、中央の聖教会神殿から各国に派遣されている、教会に所属する騎士達の総称である。
その数は数万を超えると言われ、教会の絶大なる影響力の証明ともなっていた。
この中から特に優れた者が聖騎士団クルセイダーズに所属を許され、聖騎士ホーリーナイトと称されるのである。
神殿騎士テンプルナイトはここファルムス王国の教会にも当然在籍しており、その数は三千名にも及ぶ。
ここ近隣国家の中では、最大規模の保有数を誇っているのだ。
大司教であるレイヒムにも、彼等を動かす権限はない。
しかし今回は、ニコラウス枢機卿より許可が下りたのだ。
なんの問題もなく、全戦力を投入可能であった。
「神殿騎士団テンプルナイツを動かす許可が出るとは……。聖教会は本気なのだな──」
フォルゲンが満足そうに頷いた。
エドマリス王も同様に頷きつつ、思う。
（西方聖教会の〝魔物は人類共通の敵〟という教義からすれば、彼の国の存在は認める訳にはいかぬわのう。かと言って、大義名分がなければ、人心は離れる。ならばこそ、我等を利用する、か。フフフフフ、これはお互い様じゃな）
互いの思惑が一致しているならば、ここは素直に共闘するのが吉である。
エドマリス王はそう判断したのだった。
そしてその場を取り纏めるように、レイヒムが言った。
「西方聖教会が討伐宣言を出すと同時に、我等が先陣を切るのが得策です。さすれば、人類の剣としての栄誉が賜れるでしょう！」
それにはエドマリス王も同意なのだ。
外交と戦力については、教会が後ろ盾となってくれるならば問題はない。
残る問題は──
「後は、貴族共を動かす為のエサ、よのう……」
貴族にも兵を出させて、傭兵にも褒美を与えねばならない。
大義名分だけでは彼等は動かず、下手をすれば敵にまわる。
「栄誉だけでは、動かぬでしょうな」
ラーゼンも同意なのか、重々しい表情は曇ったままだ。
「王立騎士団と魔法士連団、それにこの国に滞在する神殿騎士団テンプルナイツを合わせれば、九千もの兵力になる。これだけでも勝利は確実でしょうが……」
弾除けは欲しいというのが、レイヒムを除く三名の共通認識であったのだ。
しかしそんな空気を破ったのは、またもレイヒムである。
「そうでした、そうでした。その事についても、ニコラウス枢機卿より伝言が御座いました。〝魔物は人にあらず〟です。その上で、彼の地については『教会は関知せぬ、好きにせよ』と仰っておられました」
と、笑顔で伝言を述べるレイヒム。
〝魔物は人にあらず〟だと？
何を当たり前の事を──と言いかけ、エドマリス王は言葉を飲み込む。
魔物の国を攻め滅ぼしてしまった後、その地の管理が出来ぬならば宝の持ち腐れ、なんら旨みのない話である。
だがしかし、管理出来るならば……？魔物の町を調伏し、その町を統治する権利を認めるとするならばどうだ？魔物を支配する事に倫理的忌避感はない。
魔物の奴隷など、珍しいモノではないのだ。
交渉の上で従うならば、ファルムス王国の名で庇護してもいい。
それはあくまでも、神の下僕として帰依させた後の話であるが。
従わぬならば、彼の国を攻め滅ぼし生き残りの魔物を奴隷とする。
そして、その町は自国領土へと組み込んでしまえばいい。
ドワーフのような亜人であれば問題もあったかも知れないが、進化しただけの魔物ならば人ではないのだ。
奴隷化の魔法を使用しても、なんら問題とならないのである。
「なるほど、流石はニコラウス枢機卿であるな。そこまで先を読む、か」
「ええ、ええ。あの方は、ファルムス王国の発展を何よりも願っておいででしたから」
うむ、と一つ頷くエドマリス王。
ファルムス王国は新たな領土を獲得し、ジュラの大森林から得られる恵みも一手に出来る。
奴隷化した魔物達に防衛を任せても、どこからも文句は出ないだろう。
魔物の奴隷ならば、評議会も認めるところなのだから。
そして何より重要なのは、新たな交易路の獲得だった。
そこを押さえる事で、ブルムンド王国の頭を跳び越してドワーフ王国との交渉を継続出来る。
整備された街道の使用料を徴収する事で、より大きな収益に繋がるだろう。
その権益をチラつかせれば、腰の重い貴族達もこぞって戦に参加を表明するはずだ。
（となると……あの国の技術者を何がなんでも隷属化して、余が確保しておきたいのう……）
問題が解決すると、欲が出るものである。
エドマリス王とてそれは同じであり、最近魅了された品を思い出していた。
それは、絹織物。
彼の国で入手した品らしいのだが、今までの布とは比べものにならぬほどの手触りの良さであった。
魔法繊維や麻布などとは、比べるのもおこがましいというもの。
解析させた結果、魔物である地獄蛾ヘルモスの繭から取れる糸を、丁寧に織り込んだ布であるらしい。
地獄蛾ヘルモスはＢランクと危険度の高い魔物であり、その繭を素材にするなど考えも及ばぬ事であったのだが……現実として、この素晴らしい布が手元にある。
是が非でもこの製法を入手して、この国の特産品とすべきなのだ。
他にも目を見張るような品も出回っているそうで、報告書を読んで全ての商品を取り寄せるように命じてあった。
だがそれも、彼の国を調伏すれば全て手に入る。簡単な話であった。
思わず欲望で顔が歪みそうになるのを、必死に堪えるエドマリス王。
西方聖教会のお墨付きが得られるのならば、この戦は〝聖戦〟となる。
この戦を指揮し勝利に導いたという名誉は、大きな意味を持つのだ。自らの基盤を確かなものとし、上級貴族の立場を押さえつける事に繋がるのである。となれば、この戦の総指揮官の座には、国王である自分が就くべきだ、とエドマリス王は考えた。
この魔物調伏の聖戦が終わった時、自分が英雄王としての名声を欲しいがままにする為に。
フォルゲンは、災禍級ディザスターを打ち破った英雄として。ラーゼンは、それを補助した賢者として。それぞれが名誉を得る事が出来る。レイヒムもニコラウス枢機卿の覚えがめでたくなり、次期枢機卿へと王手をかける事になるだろう。皆が皆、今回の戦で大きな利益が得られるのだ。
西方聖教会にもお布施をはずむ必要があるだろうが、手にする富を考えれば安いものである。
手柄を立てた貴族には、彼の国を領地としてくれてやってもいい。
重要なのは産業とそれを支える技術であり、領地そのものではないからだ。
関税権さえ握っていれば、おこぼれを与えるくらい問題はない。
防衛費を考えれば、かえって安上がりかも知れないほどだ。
エドマリス王は、彼の国にある富を独占するつもりだった。
その為にも、貴族達がこの戦に率先して立候補しなかったという、後から文句を許さぬ状況を作る必要があると考えていたのだ──
＊今回の会議は、その為の茶番劇だった。
皆が名乗り出ぬのなら、仕方なしに王たる自分が立つ、そう思わせる為の茶番。
大貴族や大臣達を見渡し、誰も口を開こうとしないのを確認する。
これで、王自らが出なければならぬという空気を作る事が出来た。
時は満ちた。
「卿等に頼みたかったが、ちと、荷が重かったか……」
そう述べて、言葉を続けようとするエドマリス王。
しかしその言葉を遮るように、一人の貴族が挙手して発言する。
「王よ、恐れながら申し上げます！
この魔国連邦テンペストという魔物の国は、既に武装国家ドワルゴンやブルムンド王国との国交を結んでおるそうです。冒険者共との取引も開始しているようですし、迂闊に手を出すのは如何なものかと……」
「左様。しかも、ドワーフの鍛冶師共の協力も得て、独自の技術を磨いておるとか……。我等が兵を挙げれば、周辺国家の目もうるさいものとなりましょうぞ！」
二人の貴族が反対を申し述べて来た。
ファルムス王国の中でも貴族派閥を束ねるミュラー侯爵と、その追随のヘルマン伯爵である。
王は内心舌打ちしたいのを堪えて、そっとラーゼンに視線で合図する。
「──確かにその通りですな。正直な話、儂としても寝た子を起こすようで少し心配ですが……」
「ラーゼンよ、余もそれには同意じゃ。しかし──」
「ええ、存じておりますよ我が君。彼の国を放置すれば、我が国はその権威を失墜するでしょう。そうなる前に、叩く必要があります。利益を度外視したとしても……。これは生存競争なのです」
うむ、と頷くエドマリス王の目は、欲望で濁った光を放っていた。
そして、ラーゼンも同じく。
これは事前に打ち合わせておいた内容であり、本心ではないのだ。
国を想う王とその忠臣、そういう演技なのである。
これを見た貴族達は、見事にエドマリス王の術中に嵌まった。
「それと、皆様に報告が御座います。公布はまだされておりませんが、既に神の御託宣は下っております。魔国討つべし、と」
それとなく、この戦が〝聖戦〟となる事を告げるレイヒム。
貴族達の間に動揺が走った。
これが聖教会の認める戦ならば、大義名分を得られるも同然だと悟ったのだ。
「ミュラー侯爵にヘルマン伯爵の心配も当然である。しかしのう、聖教会を疑うなど、儂には考えられぬ話じゃて」
「──それに、こうは考えられぬか？
我等が、彼の国に騙されておるやも知れぬ諸国の目を、覚まさせてやるのだと。魔物など、信用に値せぬ。それを今一度、思い出させてやればいい！」
力強く、フォルゲンが吼える。
「し、しかし──」
「それでは、我等が泥を被る事に……」
「ほう、ではどうするというのかね？」
納得しない様子の二人に、エドマリス王が優しく問い掛ける。
周辺国家の目など、聖教会が後ろ盾となった時点でどうとでも出来るのだ。
ファルムス王国は大国であり、評議会内での発言力も大きいのだから。
政治と宗教の両面に名目だけでも大儀があれば、他国からの干渉など突っぱねるのも容易なのである。
問われた二人は顔を見合わせ、代表してミュラー侯爵が返答する。
「使者を送ってみてはどうでしょう？
我等も彼の国と交流を持てば、信用に値する者なのかどうかわかりましょうぞ！
友となり得るようであれば、魔物の脅威も去り、言う事はなくなりますぞ。聖教会が公布を行っておらぬのは、正邪を見極める為でありましょうから」
「その通りですぞ！」
ヘルマン伯爵も頷き、その意見を支持する構えであった。
ミュラー侯爵やヘルマン伯爵は、自領が森と接しており防衛に頭を悩ませていた。
また、ミュラー侯爵の領地はブルムンド王国に接し、仲の良い付き合いをしている。
そうした事情もあり、彼の国の討伐には反対なのだろう。
（はてさて、もしかするとブルムンド王国に賄賂でも貰っておるのやも知れぬが、しかしこれは既に決定事項なのじゃよ）
一手遅かったなと、エドマリス王は内心で小さく笑いつつ、この二人は要注意だと心に記憶した。
既にエドマリス王の中では、今後自分が手にするであろう、富と名声で頭がいっぱいなのである。
そして、そんなエドマリス王の代わりに二人に応じたのは、レイヒムの冷たい声だった。
「いいえ、ミュラー卿、ヘルマン卿。神託は既に下ったのです。ルミナス神は、如何なる魔物の存在も御許しになりません。まして、国などと……。それは、新たなる魔王の誕生と同義！
そんな汚らわしい存在を見過ごすなど、断じて許されざる大罪ですぞ!!」
ミュラー侯爵とヘルマン伯爵はその迫力に飲まれ、ウッと息を詰まらせる。
それに追い討ちをかけるように、エドマリス王の厳かな声が響く。
「卿等の意見は理解した。では問うが、その魔物は信用出来るのかね？
今後、その魔物が人を襲わぬという保証は、一体誰が行うのだ？
卿等が責任を持って保証してくれると言うのかね？
余の、親愛なる国民の生命と財産を、卿等が守ってくれると言うのかな？
相手は魔物なのだ。何を考えておるのかもわからぬ、人と相容れぬ者達なのだぞ？
卿等の考えは、ちと浅慮に過ぎはしまいか？」
威圧を込めて、そう問い掛けるエドマリス王。
問われた二人は顔を青褪めさせて、返答出来ない。
当然だ。
相手は人成らざる者共。
何を以って信用出来るというのか──と、そういった不安を言外に煽られたら、それに対する反論など出来はしないのだ。
エドマリス王の見立てでは、実際の盟主とやらはお人好しの代表で間違いない。
武装国家ドワルゴンで行ったという演説は、それが如実に現れていた。
その『魔物も人類も関係なく、共に助け合える関係を築きたい』という理想論を報告書で読んだ時、なんと愚かで与しやすき盟主である事か、と笑ったほどなのだから。
腹芸も出来ぬような、馬鹿正直な魔物。
それが、エドマリス王が受けた印象だった。
そうした内容は、貴族達の持つ報告書には記載されていない。
反対意見の出ないようにする為の小細工であり、バレても知らなかった事にすればいいのである。
（これほどお人好しの盟主なら、案外簡単に降伏するやも知れぬ……）
大国であるファルムス王国の傘下に加わるように説得するだけで、争いを嫌って平和的に交渉に応じる可能性もある、とエドマリス王は睨んでいた。
（そうであれば、穏やかに事を済ませてやろう。余に富を提供するならば、自治を認めてやっても良いじゃろうて──）
そう考え、エドマリス王は欲望に歪みそうになる表情を引き締める。
そして、他の者からそれ以上の反対意見が出ない事を確認し、自ら出陣する事を告げた。
「この戦は、聖戦である！
先ずは先遣隊を派兵し、余の意思を伝えよ！
恭順すれば、良し。さもなければ、余の忠実なる将兵の力で以って、神の威を示してくれようぞ!!」
「「「はは──っ!!」」」
エドマリス王が出陣を宣言した以上、これに異を唱える事が出来る者など存在しない。
こうして、ファルムス王国が魔国連邦テンペストを調伏するという名目で、挙兵する事が決定したのである。
会議の後──
「しかし、先遣隊に騒動を起こさせても、我等に降るをよしとせず、本性を現して逆らうやも知れんぞ？」
「左様ですな。ここは我等の力を見せ付ける為にも、〝異世界人〟であるショウゴを向かわせようと思っておるのじゃが……」
「ほう？
だが、ショウゴだけでは不安だぞ。ヤツの言動に問題は多いが、その力は確かだ。ここで暴走されて、失う訳にはいかん」
「まあ、魔物の数が数じゃからな。逃げ戻るくらいは出来るじゃろうが、油断すれば殺される事もあるやも知れぬ。じゃが、キョウヤも一緒に同行させるので問題なかろうよ。それに、こういう任務にうってつけの者もおるしのう」
「ああ、あの女か。なるほどな」
ラーゼンとフォルゲンの会話を聞き、エドマリス王も頷いた。
軍の目的は、敵の戦う気力を削ぐ事だ。
戦わずして魔物を隷属化出来るなら、それが一番望ましい。
戦っても必勝するだけの数を揃えるが、出来れば損害は少ない方がいいとエドマリス王は考えていた。
「なるほどのう。あの化け物共ならば、軍を動かす必要もないかも知れんな。だが、油断は禁物だぞ」
「ご安心くだされ。万が一を考えて、少し暴れたら戻って来るように命じておりますれば」
王に心配されるまでもなく、ラーゼンとしても様子見のつもりである。
そんな三人に、レイヒムが酷薄な笑みを浮かべて具申した。
「王よ、もし宜しければ、私の秘術を試させても宜しいでしょうか？」
「秘術じゃと？
レイヒム殿、それはどのようなものなのじゃ？」
「レイヒムよ、何を企んでおる？」
「それはですね──」
笑みを浮かべたまま、レイヒムは楽しそうに説明する。
その説明を聞くにつれ、エドマリス王にも愉悦の笑みが浮かんだ。
同様に、ラーゼンとフォルゲンも、同種の笑みを浮かべる。
「クックック、それは面白い」
「では？」
「うむ、良かろう！
許可するぞ、レイヒム」
「ありがたき幸せ。必ずや、陛下に栄光をもたらす事を約束致しましょう！」
こうしてレイヒムの手駒も、密やかに動き出したのである。●
エドマリス王の号令一下、先遣隊の編成が行われた。
馬を駆る騎士百名と、数台の馬車からなる強行部隊である。
その中に、三人の〝異世界人〟の姿があった。
田口省吾ショウゴ・タグチと橘恭弥キョウヤ・タチバナ、そして最後の一人は女性で、水谷希星キララ・ミズタニという名前である。
「ちょっと、旅行なんて久しぶりなんですけどー。でもさ、ウチも選ばれるって事は、やっぱそういう事なワケ？」
「ああ、間違いないよ」
「キョウヤ、何か聞いてるのか？」
「……君も聞いていただろ？
ファルムス王国は、例のスライム討伐に動く事になったんだよ」
「笑わせるな。マジでスライムなんかに、これだけの軍を動かすのかよ？」
「いや、どうだろう？
万単位の魔物を操るとなると、普通に考えても十分脅威だよ」
「どうだか。大体、この国の騎士ってヤツもメチャクチャ弱いじゃないか。それから考えるとよ、この世界の人間が弱過ぎるせいで、雑魚の魔物にビビッてるだけなんじゃねーかって思っちまうぜ」
「アハハ、それってショウゴが強過ぎるだけなんじゃん？
戦いに向いたユニークスキルって、本当にデタラメだもんね」
「いやあ僕からすれば、キララの能力スキルの方が怖いけどね」
「だな。俺だって、お前の方がヤバイって思うぜ」
キララはまだ十八歳の少女である。
ショウゴと同じく三年前に、ファルムス王国の支配地の一つで召喚された。
直接戦闘に関係のない、他者の思考に影響を与える交渉系能力スキルしか持たなかった事で、当初は召喚失敗とみなされて粗雑な扱いを受けたのだが……。
キララはそれにブチ切れた。
そしてその力を正しく用いた。
『ふざけんなよ、クソ共が！
ウチを舐めるヤツはミンナ死んじまえ!!
』と叫んだのだ。
その効果はテキメンで、抵抗レジストに失敗した者は全員が自殺した。
それこそが、キララのユニークスキル『狂言師マドワスモノ』の力であった。
交渉系などと、とんでもない。
言葉で命令するだけで、相手を言いなりに出来る能力スキルだったのだ。
それは言語を選ばず、キララの意思が重視されるのである。
召喚主が気付き慌てて〝呪言〟で抑えるまで、キララによる虐殺は続けられたのだった。
ショウゴにしろキョウヤにしろキララにしろ、召喚されて直ぐに力の確認が行われている。
数ヶ月間は魔法による言語習得の勉強時間に充てられるのだが、それと同時に様々なテストが課せられた。
〝呪言〟で命令されると逆らえず、嫌でも従う他なかったのである。
その一貫として、自分の能力スキルも素直に喋らされたのだ。
キララもその際に素直に喋っていたのだが、その能力説明が正確ではなかった。
それはキララの言語理解が悪かったせいである。
当時十五歳だったキララにとって、他国の言葉を習得するのは苦痛だった。
魔法による補助があっても、勉強が嫌いなキララにとっては拷問に等しかったのである。
その結果、その惨劇が起きたのだった。
それ以降、キララの力は許可なく発動出来ないように封じられたままである。
これはショウゴも似たようなものなのだが、幸いにしてと言おうか不幸にしてと言おうか、ショウゴの場合は確認するまでもなくその力の強さが証明されていたのだ。
召喚されたその場で、周囲にいた三十名の魔法使いを殺して見せたのだから。
その力──ユニークスキル『乱暴者アバレモノ』を解放して。
その名の通り、肉体強度と身体能力を大幅に上昇させるだけの、単純明快な能力スキルである。
当時十七歳で、底辺の高校で不良だったショウゴ。
世の中に対する不満と、暴力への欲求からその力に目覚めたのだ。
子供の頃から習っていた空手とユニークスキル『乱暴者アバレモノ』が組み合わさり、ショウゴの戦闘能力は飛躍的に強化されていた。
その結果が、三十名の魔法使いの惨殺だった。
ラーゼンが居合わせなければ、惨劇はもっと大きなものとなっていただろう。
キララやショウゴと同様に、この世界に召喚された者が大人しく言いなりになる訳ではない。
自分勝手な理由で元の世界での生活を奪われるのだから、それも当然の話なのだ。
そしてその事を、この世界の住人はよく理解していたのである。
その対策として、召喚儀式魔法には絶対支配の〝呪言〟が組み込まれていた。
これにより、彼等〝異世界人〟は召喚主の言いなりとならざるを得ないのである。
「それにしても、あのクソジジイ……。好き勝手に俺達に命令しやがって……」
「ホント、マジウザイよね。絶対いつか殺してやるし」
「まあまあ、そう言わないでさ。少なくとも言う事を聞いていれば、衣食住だけはこの世界でも最高のものを用意してくれるんだし」
不満顔のショウゴとキララを、キョウヤが宥める。
いつもの事だが、それでショウゴ達が納得する事はない。
「はあ？
そんなの当然だろうが！
この世界最高って言ってもよ、俺らの世界から比べればゴミみたいなもんだぜ？」
「まったくだしー。オシャレな店も、コスメもないし。テレビもネットもスマホすらないんですけど？
こんな娯楽のない世界って、ホント、ウチからすれば滅んでも全然オッケーなワケ」
彼等の不満は溜まりに溜まって、いつ爆発してもおかしくない状態だった。
何よりも、自分達の自由意志を奪われて他人の言いなりになる、その状況に我慢ならないでいるのだ。
その事を、キョウヤもよく理解している。
ただ二人と違うのは、キョウヤが柔軟な思考の持ち主だった点だ。
元の世界に未練もなく、この世界で手に入れた自分の力への興味の方が上回っていた。
ショウゴやキララの力、そして自分の力。
これらを見て研究し、何が出来るのかを考える。
そんな中、今回の件が起きた。
魔物の討伐という、自分達の出番が。
この二年間、キョウヤが待ち望んでいた実戦の時が、ついに訪れたのである。
（ショウゴやキララは不満みたいだけど、これは逆にチャンスだな。戦争となれば、僕達を縛る〝呪言〟を操れる者にも隙が出来るだろうし、上手くいけば殺せるかも知れない。いや、僕達が手出ししなくても、勝手に死んでくれるかも）
口に出すと魔法で筒抜けになる恐れがあるので、二人とオチオチ相談も出来ない。
それが辛いところではあったのだが……。
ともかく、キョウヤはこの状況をチャンスと捉えて、虎視眈々と自由になれる機会が訪れるのを狙っていたのだ。
そうして三者三様の思いを乗せて、彼等を運ぶ馬車は魔国連邦テンペストを目指すのであった。
●ミュウランは、魔王クレイマンより緊急連絡を受けた。
特殊な大魔法を発動させろ、と命令されたのである。
その大魔法とは、半径五キロ圏内を一切の魔法不能領域アンチマジックエリアへと変えるというもの。
大魔法の発動には時間がかかる為、今直ぐに取り掛かれと告げられたのだった。
その目的は、外部との通信の途絶。
それだけではないのだろうが、魔王クレイマンからの説明はない。
何か大きな事を魔王クレイマンが企んでいるのは明白だった。
それも、魔国連邦テンペストの住民に知られると都合の悪い事なのだろう。
それがミュウランを酷く不安にさせていた。
しかしミュウランにはそれを問う事など許されず、ただ命令に従うのみ。
それに──
この魔法は本来、対魔法用の防御魔法なのだ。
それをアレンジしたものであるが故に、術者であるミュウランを中心として発動する必要がある。
問題は、この点にあった。
大魔法の発動を維持するには、ミュウランは本来の上位魔人という正体を晒す事になる。
そして、そんな大魔法を発動して、この国の者に気付かれない訳がない。
魔法使いであるミュウランが、魔法の使えない領域で、この国の者を相手にする。
それはつまり、死ねと命じられたに等しい。
魔王クレイマンの指定した魔法は設置型なので、一度発動すればミュウランの生死に関係なく数日は維持される。
つまり、完全に捨て駒にされたという事を意味している。
その命令を受けた時、ミュウランは絶望した。
しかし、脳裏を過ぎるのは一人の男の姿。
自分がこの命令を拒絶したならば、その男も巻き込んで悲惨な末路を辿る事になる。
それを誰よりも知るミュウランであったからこそ、魔王クレイマンの命令を受諾する他に選択肢はなかったのだ。
（やはり、こうなったわね。私らしい最期だけど、せめてあの人だけは──）
こんな自分を好きだと言ってくれた男、ヨウムの顔を思い出してミュウランは微笑んだ。
ここ数百年、凍てつく心を抱えて生きてきたミュウランにとって、ヨウムの言葉は春の風のように優しいものだった。
（私には、この言葉だけで十分だわ──）
ミュウランは覚悟を決め、一人でひっそりと歩き出そうとした。
「どこへ行くんだ、ミュウラン？」
「あらグルーシス、何か用なの？」
「ヘッ、用ってほどでもないんだけどな」
そう言って、グルーシスがミュウランに話しかけて来た。
しかも、どうやら付いて来ようとしているようである。
ミュウランは先程の魔王クレイマンの様子を思い出し、焦る気持ちでグルーシスと離れようとする。
常に冷静なクレイマンが、少し焦った様子で命じてきたのだ。
そして、『速やかに魔法を発動させるのです』と言って、一方的に魔法通話が途切れたのである。
どうやら、想定外の事が起きているようだった。
「そう言えばよ、食堂に新作のお菓子が出るようになったらしいぜ？
シュークリーム、とかいう名前で、超美味いってヨウムから聞いたんだ。今から食べに行こうぜ！」
能天気そうなグルーシスに、少しイラつくミュウラン。
その笑顔を見ていると、せっかく固めた覚悟がグラつきそうになるのを感じた。
「せっかくの申し出なのだけど、悪いわね。そのお菓子は昨日の夜に、ヨウムがプレゼントだって持ってきてくれたのよ」
「チッ、あの野郎……また抜け駆けかよ……」
「抜け駆け？
何を言ってるのやら。ともかく、私はちょっと用事があるから、また後で──」
「後で？
本当に、後で会えるのか？」
「え、ええ。当然でしょ？」
適当に誤魔化し、ミュウランはグルーシスを置いて歩き出そうとしたのだが……。
「ついさっき、俺に不自然な連絡がきたんだよ。なんでもよ、『魔王ミリムから宣戦布告を受けた』ってさ。何を馬鹿なって思ってたらさ、お前が不自然な様子だったもんだから、少し気になっちまったのさ」
鋭い眼差しでミュウランを見据えるグルーシス。
ああそういう事ね、とミュウランは状況を把握する。
どういう経緯で、魔王ミリムと魔王カリオンが戦う事になったのかは不明だが、裏で魔王クレイマンが暗躍しているのは確かだろう。
そんな中、何か問題が起きたのだ。
多分だが、魔王ミリムの宣戦布告は、魔王クレイマンにとっては予定外だったのではなかろうか？
本来ならば、魔王ミリムの奇襲攻撃により、獣王国に攻め込む手筈だったのだろう。
その際にミュウランに魔法を使わせる予定だったのだろうが、魔王ミリムの暴走によって計画に狂いが生じたのだと推測した。
（それにしても、この国との通信を途絶えさせる目的は何？）
獣王国と魔国連邦テンペストにも協定はあるのだろうが、あの魔王ミリムを相手にしては戦力として期待は出来ない。
それなのに連絡出来ないようにする意味は──そこまで思案して、ミュウランは天啓のような閃きで答えに辿り着く。
（──そうか。あのリムルという名のスライムを恐れたのか。確かにあのスライムならば、魔王ミリムを説得しかねないわね）
魔王クレイマンが恐れたのは、不確定要素となりうるリムルの参戦なのだ。
だからこそ、魔王カリオン側から魔国連邦テンペストの幹部に連絡が行き、そこからリムルへとこの件が伝わらないように、ミュウランに魔法の使用を命じたのだろう。
だとするならば、こうしている今も魔王クレイマンの不興を買い続けているという事になる。
早く魔法を発動しなければ、とミュウランは思った。
「それに、お前の事だから既に知ってるかも知れないが、この国の上層部は今大騒ぎになってる。そんな状況で怪しい真似をするなんて、自殺行為だぜ？」
グルーシスの言葉通り、現在、魔国連邦テンペストの上層部は慌ただしくなっていた。
数日前より謎の武装集団が接近しているらしく、ソウエイ以下の情報部の者達は全員出張っているのである。
何やら不穏な雲行きであるようで、上層部の空気はピリピリと張り詰めたものとなっているのだった。
「そう、知らなかったわ──」
何かが起きている。
それも、魔王クレイマンの思惑を超えた何かが──と、ミュウランは焦った。
このままでは、何が起きるかわからない。
早く命令通りに魔法を発動させなければ、激怒した魔王クレイマンによって、ミュウランだけではなくこの町の者も全てが皆殺しにされかねない……。
それなのに、グルーシスはミュウランを決して逃さないとばかりに言い募るのだ。
「知らなかったじゃ済まないんだよ。お前に今、怪しい動きをさせる訳にはいかねえ」
「何を馬鹿な事を……。それより、魔王ミリムが相手なら、貴方の主が危ないのではなくて？」
「へえ、魔王ミリムを知っているって口ぶりだな。安心しろよ。カリオン様は無敵だ。魔王ミリムがどれだけ強くとも、カリオン様に敗北など考えられん。それより今大事なのは、お前の事なんだよミュウラン！」
「本当に何を言って──」
「誤魔化すのは止めにしようぜ。お前は、魔人なんだろ？」
言い逃れようと思えば出来たのかも知れない。
けれどもミュウランには、最後までグルーシスを騙すという選択肢はなかった。
「普段は鈍いくせに、こういう時は鋭いのね。隠しても仕方ないわ。どうせ、鬼人達には気付かれていたようですもの」
「だったら！」
「でも、やるしかないのよ。グルーシス、私は貴方の事も好きよ。友達としてだけど、ね。でもね、邪魔をすると言うのなら──貴方を、殺すわ」
そう言うなりミュウランは人化を解除し、魔人の姿をとる。
「──ッ!?」
そのミュウランの燃えるような瞳に見つめられ、グルーシスはたじろいだ。
「お前、その覚悟……死ぬ気なのか？
だが、何故？
そうか、お前の主に命令されてるんだな？」
「答える必要を感じない」
ミュウランが答えずとも、グルーシスにはそれが答えとなった。
「そう言えばよ、魔王クレイマン様は手下を使い捨てにするって有名だったな。お前、ひょっとして──」
「黙りなさい！
それ以上喋るなら、本当に殺すわよグルーシス！」
常に動じる事のないミュウランの慌てぶりをみて、グルーシスは全てを悟る。
「やっぱりそうなんだな。お前が死を覚悟してまで従うって事は──」
グルーシスが最後まで言う前に、一人の男の言葉が遮った。
「──その話、詳しく聞かせろよ」
完璧なる〝隠形法〟で魔人二人を欺き、木陰から歩み出て来たのはヨウムであった。
普段からミュウランを気にかけているヨウムが、ミュウランの不自然な様子に気付かない訳がなかったのだ。
「ヨウム、貴方……」
一番知られたくなかった相手に自分の正体がバレた事に、何故かミュウランは安堵していた。
そんなミュウランに、ヨウムが思ってもいなかった言葉を投げかける。
「ミュウラン、俺を信じろ。守ってやるから」
「馬鹿なの？
この姿を見たらわかるでしょ、私は上位魔人なのよ！
私よりも弱い人間の貴方が、どうやって私を守るというのよ!?」
戸惑うミュウラン。
しかしヨウムはお構いなく、場違いにも彼の熱い想いをミュウランにぶつける。
「人間？魔人？
そんなの関係ねーな！
俺はお前に惚れた。お前の顔が好きだ。お前の匂いが好きだ。お前の温もりが好きだ。お前の生き方が、お前の誇り高い姿が。そんなお前の全てが好きだ。それが俺にとっての全てなんだよ!!」
「──何を言っている？
そんなのは全て、貴方を騙す為に作り上げていただけの幻想に過ぎない」
「安心しろ、ミュウラン。俺は死ぬまで、お前に騙されてやる自信がある!!」
「────ッ!!」
馬鹿だ、コイツ……と、ミュウランは心の底から思った。
しかし、その余りにも堂々とした宣言に、絶句するしか出来なかった。
「フフッ、勝ったな。俺に惚れただろ？
死ぬまで信じると誓うぜ。最後まで信じきれば、それは真実となんら変わらないからな！」
ヨウムは、最高の笑顔でそう言った。
ミュウランは言葉もなく──
（馬鹿ね、本当に馬鹿。でも、そんな貴方だから、私も──）
「フフフ、本当に哀れな男だこと。私は貴方を利用しようとして近付いたのよ。間抜け過ぎて笑っちゃうわ。馬鹿馬鹿しい。こんな茶番、もう終わりにしましょう！」
そう冷たく言い放ち、ミュウランは魔法の詠唱を開始する。
もう、迷っている猶予などないのだから。
だから、この頬を伝う涙もきっと気のせいであるに違いないのだ。
「馬鹿野郎！お前、本当に──!?」
「どういう事だグルーシス？」
美しい声で、歌うように呪文が詠み上げられて──世界の法則が書き換えられていく。
ヨウムとグルーシスには、既にそれを止める手段はない。
もし出来るとすれば、ミュウランを殺すしかないのだから。
それならそれで受け入れる。
ただしこの魔法だけは、なんとしてでも完成させるのだ。
ミュウランは祈るように魔法の詠唱を続ける。
──全身全霊を込めて、愛しい男を守る為に。
●
グルーシスが思っている以上に、魔国連邦テンペストは混乱していた。
──そして事件は、ミュウランの魔法が完成する直前に、重なるようにして起きる。
ベニマルは、複数の報告が同時に寄せられた事で、ウンザリした表情になった。
一番の問題は、数日前に派出所に滞在する者から寄せられたという報告である。
「ベニマルさん、なんか、完全武装の人間の集団が向かって来てるらしいっす。一応用件を聞いたらしいっすけど、『下っ端に話す必要なし！』と言って何も答えてくれなかったらしいんすよね」
と、ゴブタから直接伝言を聞いたのだが……。
慌ててソウエイを派遣し、調査させている。
その一団は百名を超す騎士の集団であるらしく、捨て置けぬとベニマルは判断したのだ。
ソウエイとその配下のソーカ達によって、更に情報が集められた。
その結果、騎士の所属先がファルムス王国であると判明している。
ファルムス王国の目的が不明である以上、交渉も難しい。
そこでソウエイ達には引き続き、ファルムス王国の内情を探ってもらっていた。
厄介な問題であると考え、リグルドと相談する。
「やはり、リムル様にお伝えした方が良いのでは？」
「しかしなあ、せっかく留守を任されたのに、いちいち連絡するのもどうかと思うんだが？」
「それもそうですな。ちょくちょく夜中に戻られるので、その時にでもお伝えした方がいいかも知れませんな」
という結論となり、今に至る。
それに、慌てなくてもリムルならば、元素魔法：拠点移動ワープポータルでいつでも帰還出来るとの判断だった。
リムルへの報告を先送りにすると決め、その他の雑用を処理するベニマル達。
それこそ慣れない作業に追われて、日々が目まぐるしく過ぎていたのだ。
そんな時、ソウエイ達からファルムス王国の現状報告が届いた。
慌ただしく戦争準備が行われているらしい。
ベニマルはその報告に眉を顰ひそめた。
「リグルド、これは不味いかも知れんな」
「そうですな。これは悠長な事を言っておる場合ではなく、リムル様に直ぐにでも帰還して頂いた方が良さそうですぞ」
二人が顔を見合わせた。
どうやら問題の騎士達への対応を間違えると、戦争に発展しそうだと判断したのである。
ベニマルがリムルへ連絡しようとした、その時。
獣王国ユーラザニアの三獣士の一人──〝黄蛇角オウダカク〟アルビスから緊急の魔法通話が入ったのである。
〝獣王国ユーラザニアは、一週間後に魔王ミリムとの交戦状態に入る。
ついては、我が国の民を避難民として受け入れて欲しい〟
ミュウランの魔法発動が遅れたが為に、魔法通話が届いた結果であった。
──とはいえ、これには魔王クレイマンにも責任がある。
魔王ミリムの飛行速度が速すぎて、予定よりも早くに獣王国側に到着していたのだ。
だが、そんな事情はベニマル達には関係のない話。
その情報の余りの重要性に、一瞬にして場の空気が一変する。
「嘘だろ、おい！」
というベニマルの驚愕を皮切りに、魔国連邦テンペストの幹部達が召集される事になった。
召集されたのは以下の面子である。
リグルドとリグル、それにリリナ以下のホブゴブリンの責任者達。
相談役としてカイジン。
書記としてシュナが。
リムルの秘書としてシオンが。
ハクロウとゲルドも呼び出され、会議室には十名を超える者が集まった。
ちなみにガビルは未だ幹部ではないので、この場に呼ばれてはいない。
緊急事態発生の連絡と、別命あるまで待機という命令のみが伝えられていた。
カイジンからの伝言で、ベスターにも状況がわかり次第ドワーフ王ガゼルに定時連絡するようにと伝えられている。
こうして速やかに伝達を終え、緊急体制に移行する。
──そうした状況の中で、商人に偽装した問題の一行がついに町へとやって来たのだ──●
（おいおいおい、この町の方がファルムスの都よりも発展してるじゃねーか!?）
と、ショウゴは驚きに目を見張った。
騎士百余名と別れ、馬車を操る御者役の騎士と自分達〝異世界人〟のみでこの町を訪れていた。
そして今、予想を遥かに上回る町の様相に、言葉もなく魅入っていたのだ。
魔物の国という事で、最初は舐めて考えていた。
ところがどうだ、下水が整備されているのか、悪臭などは一切しない。
それどころか、魔物というよりは人にしか見えない者が闊歩している。
それらの者達は、ファルムスの都を歩く商人や町の住民よりも、清潔で綺麗な服を身に着けていた。
コチラの住民の方が、豊かな暮らしをしていると一目でわかる。
町には冒険者が溢れ、商売の熱気で活き活きとしていた。
（チキショー、ふざけやがって！
なんで魔物如きが、俺達よりいい暮らしをしてやがるんだ!!）
驚きが治まるにつれて、ショウゴの心にどす黒い怒りが湧いてくる。
そしてそれは、キララも同じだったようだ。
「ちょっと、オカシクね？
なんでウチらより、ここのヤツらの方が贅沢してるワケ？
チョー気分悪いんですケド？」
「まあまあ、キララさん。そう怒らなくても」
と宥めるキョウヤにも、この町の発展ぶりが理不尽なものに感じられるようだ。
その目は細められて、不穏な光を放っていた。
「確か、スライムが親玉なんだろ？
ソイツをブッ殺せば、俺達がここの主になれるんじゃね？」
「いいね、ショウゴ！
ウチもその案にサンセー!!」
「僕も賛成だけど、勝手な行動は不味いよ」
「大丈夫だって。あの騎士のオッサン達が乗り込む前に、俺達でひと騒動起こせって話だっただろ？
丁度いいじゃねーか」
「そうそう。ウチら善良な市民を、魔物が襲ったって実績が欲しいんじゃん？
だったらさ、ウチが『狂言師マドワスモノ』で言い訳するだけで、魔物以外の冒険者はいいなりになるっしょ」
楽勝じゃん！と言うキララの言い分はもっともだった。
それこそが、今回ショウゴ達がここにやって来た目的でもあったのだ。
「やれやれ、確かにラーゼン様からはそう命じられてますけどね」
キョウヤも本心ではそれが簡単で確実だと思っていたようで、キララの言葉にアッサリと同意した。
「チッ、あんなジジイに様なんてつけんなよ！」
「ホントだし。あのジジイ、早く死んで欲しいワケ。そしたらウチらも自由になれるっしょ？」
「アハハ、クセになってるんだよ。それに、本人を前についポロッと素が出たらヤバいだろ？」
苦笑しつつ、キョウヤが言い訳する。
キョウヤとしてはまだ自分の本性を隠しておきたいので、優等生を演じ続ける必要を感じているのだろう。
さて、今回の命令だが──
ショウゴはようやく暴れられると期待しつつ、言われた命令を思い出す。
『言いがかりでもいいから問題を起こして、キララの力で冒険者共を味方につけよ！
それと時を同じくして、我等も行動を開始するであろう』
それが、ラーゼンに命じられた内容だった。
ファルムス王国の虎の子でもある〝異世界人〟が三名。
それは、小さな国なら滅ぼしてしまえるほどの大戦力だ。
魔物の協力者にも〝異世界人〟がいる可能性を考慮して、滅多にない三名の同行が許可されたのである。
その上、レイヒム大司教にも何か策があるらしく、ショウゴ達が事に及んだら御者役の騎士が合図を送り、時を合わせて作戦行動を開始する手筈になっていた。
詳しい内容は聞かされていないものの、ショウゴ達への影響はなく、状況が有利になるのは間違いないというものだった。
ショウゴとしてはラーゼンを嫌っているが、その有能さだけは認めている。
そうでなければ、とっくに自分達が自由の身になっていなければおかしいからだ。
「まあいいさ。それじゃあ、さっさと始めようじゃねーか！」
トサカのように特殊な樹脂で固めた髪を撫で上げて、ショウゴは作戦開始を宣言する。
最初に動いたのはキララだ。
「キャアアアーーー!!
ちょっとアンタ、今、ウチのお尻を触ったっしょ？
もしかして、ウチを襲おうとでも考えたワケ？」
キララの演技により、状況が始まった。
キララは手頃な感じに間抜けそうな、ボヘーっとした衛兵にワザとぶつかったのだ。
その異常に抜けた感じのホブゴブリン──ゴブタ直属の配下、ゴブゾウだった。
「お、オラは何もしてないダスよっ!?」
うろたえて、恐々とした感じで左右を見回し、誰か救いの手を差し伸べてくれないだろうかと見回すゴブゾウ。
「ちょっと、しらばっくれないで欲しいワケ。どういう目的でウチを襲ったのか、ちゃんと説明して欲しいって言ってるの。わかる？」
キララは強引に説明を求めるようにゴブゾウに近付き、ワザとらしく後ろに吹き飛ぶようにして転がった。
「痛あーーーーいっ！
ちょっと、誰か！警備兵を呼んでーーーー!!」
「ち、違うダス！
オラは何もしてないダスよ!!
そ、それにオラも衛兵なんダス……」
涙目になり、慌てふためくゴブゾウ。
事実、ゴブゾウはむしろ被害者であり、本当に何もしてはいないのだ。
だがしかし、周囲の目はゴブゾウに厳しかった。
その間の抜けた容貌が災いし、ゴブゾウを疑い始めたのだ。
それに加えて、キララがさり気なくユニークスキル『狂言師マドワスモノ』の効果を発揮して、周囲の意識に働きかけていたからである。
「おいおい、あのホブゴブリンが、あの女の子を襲ったってよ」
「あれって、この町の衛兵だろ？
ワシ等を守ってくれとるのに、そんな真似はせんじゃろ。ワシには信じられんぞ」
「しかし、あの子が突き飛ばされてたぜ？」
「本当か？ここの魔物は大人しいって聞いてるぞ？」
「今までなんの問題もなかったのに、急にどうして？」
まだ半信半疑ではあったが、ゴブゾウの味方となるような冒険者や商人は皆無だ。
皆が皆、状況をつかみきれておらず、キララの能力スキルで完全に惑わされるのも時間の問題だった。
ショウゴとキョウヤはそれを見てニヤリと笑みを交わし、トドメとするべく一歩前に出た。
「おいおい、この町じゃあ客人に暴行を働くのかよ？」
「呼び込んでおいて襲うとか、そういう汚い真似をするのが目的だったのか!?」
声高に叫ぶようにして前に出ると、怯えた演技をしているキララを庇うように立つ二人。
目の前の間抜けな衛兵をきっかけに、イチャモンをつける。
その上司が出て来てからが本番だ。
落ち度を認めて謝るようなら、そのまま周囲を味方につけてより上層部を引っ張りだす。
短気な者が怒って手出ししてくれれば儲け物。
そうでなくとも騒ぎを大きくすれば、その内に騎士団の先遣部隊が到着し、この状況を一方的に裁いてくれる手筈となっていた。
ショウゴ達からすれば、馬鹿な魔物に手を出して欲しいというのが本音なのだ。
しかし、そう上手くはいかなかった。
「どうしたっすか？」
暢気にやって来た上司らしき衛兵──ゴブタは、ショウゴの思惑から外れた行動を取る。
「あっちゃあ、またゴブゾウっすか？
本当お前は、毎回毎回、何かしらしでかすっすね！」
などと言いながら、ゴブゾウの頭を軽く小突いた。
そしてショウゴ達に向き直り、
「どうもスンマセン。よく教育しとくっすよ」
と、軽い感じでそう言ったのだ。
「ゴブタさん、でも、オラ……」
「やってないんすよね？
でも、そんなの関係ないっすよ。疑われた時点で負けなんす。リムル様も『痴漢冤罪は恐ろしい』と言っておられたっすからね」
さも恐ろしそうに言うゴブタ。
それを聞いて、周囲の野次馬も納得する者が出始めた。
「ご、ゴブタさんは、オラを信じてくれるダスか？」
そこでゴブタは溜息を一つ吐く。
「そんなの、聞かれるまでもないっすよ。お前にそんな根性はないっす」
そう言い切ったのだった。
ゴブゾウはゴブタに抱きつき、一生ついて行くダス！
と号泣する。
ゴブタはそれを嫌そうに、それでも安心させるように、ゴブゾウの肩を叩くのだった。
そんなゴブタ達を、キララが不快気に見る。
「ちょっと、なんなワケ？
もしかして、ウチが嘘を吐いてるって言いたいワケ？」
「え、そう聞こえなかったっすか？」
ゴブタが驚いたように問い返した事で、キララの怒りが爆発した。
「ふざけんじゃねーぞ、クソが！
ウチを舐めるなんて、クソ生意気なんだよ！
見てもないのに、なんでソイツの言う事を信じるんだ？」
激昂して叫ぶキララ。
だがゴブタは飄々としたものだ。
「簡単な話っすよ。仲間を信じるのは当然っすから」
なんでもないように言い返す。
「フザけんな！
そんな理由で納得出来っかよ！」
「じゃあ言うっすけど、そもそもこのゴブゾウは、シオンさん狙いなんすよ。これはみんな知ってる事っすから、アンタみたいな小娘を触ろうとする訳がないっすよ」
激昂するキララに、慌てもせずに平然と答えるゴブタ。
一呼吸の間が空いて、沸き起こったのは爆笑の渦だ。
「ちょ、ゴブタさん、酷いダスよ！」
顔を真っ赤にしてゴブゾウが飛び跳ね、ゴブタに文句を言う。
「うるさいっすね。みんな知ってるんだから、今更っすよ？」
「みんなって……」
「みんなは、みんなっす。諦めるっすよ、ゴブゾウ」
とゴブタが肩を竦めると、怒ったゴブゾウが「一生ついて行こうと思ったダスが、やっぱり止めるダス！」と憤慨したのだった。
そんな中、キララの怒りは限界を超えた。
「ふざっけんなよ、クソ共がぁ!!
ウチを舐めてんじゃねーぞ！
お前らみんな〝死んじまえ〟!!」
そう絶叫したのである。
既に作戦も何もなく、この場で自分を笑い者にした者達を皆殺しにしようとしたキララ。
生き残るのはショウゴとキョウヤだけだろうと思ったが、それで構わないとブチ切れていた。
ショウゴとキョウヤにしても、作戦を重要視していた訳ではない。
なのでなんの問題もなく、このまま大暴れしようと楽しげに口元を歪めただけ。
彼等三人の〝異世界人〟は、ファルムス王国での抑圧された生活を続けた結果、精神的にかなりひっ迫した状況になっていたのだった。
その反動が、今の行動に現れているのだ。
周囲に死が満ち溢れる──そう予想していたキララだったが、現実には何も起こらなかった。
「な、どうして……？」「「──ッ!?」」
周囲では、冒険者や商人達が笑い続けている。
起こるべき現象が起きなかった事に、キララだけではなくショウゴとキョウヤも戸惑いを隠せずにいた。
そんな三人に、優しげな声がかかる。
「なるほど……。これは声を波長に変換して、脳波に干渉する能力スキルなのですね。とても恐ろしい力ですので、我が国での使用は禁止させて頂きます」
優しげで、それでいながらハッキリとした拒絶。
シュナである。
会議が始まる直前、ゴブタの部下達が走り込んできて状況を伝えてくれた。
その報告に嫌な予感を感じたシュナが、護衛としてシオンを伴い駆けつけたのだった。●
シュナは優しげに微笑みつつ、視線をキララに固定する。
ユニークスキル『解析者サトルモノ』により、キララの力を完全に解析した。
その上で、同調するように妖気オーラを操り同質の波長に変えて、キララの力を無効化してのけたのだ。
その恐るべき慧眼によって。「貴方達は、この国には相応しくないようです。お引き取りください」
優しく微笑むシュナ。
しかし、その瞳は冷たい。
キララの攻撃に殺意があった事を、シュナは完全に見抜いているのだから当然だ。
「嘘……信じられない……」
そのまま、ヘナヘナと座り込む。
キララは悟ったのだ。
完全なる〝格〟の違いを。
この女は違う。
そこらにいる有象無象とは別種の、本物の化け物なのだ、と。
だが、キララ以外の二人は気付かない。いや、気付いていたが関係がないと割り切っていた。キララは負けた。しかし、彼等二人の持つ暴力は、妖しげな力に無効化される類のものではない。
自分達の力に絶対の自信を持つ二人は、これ幸いとその力を試そうと考えたのである。
それに、既に計画が動き出している以上、今更中止には出来ないのだ。
「ふーん。あっそ、そういう態度を取るんだ。いいぜ、そっちがその気ならよ、俺も本気で相手をしてやらあ！」
ショウゴはシュナの美貌に目を奪われそうになったものの、倒してしまえば隷属化出来る事を思い出した。
この美しい女も魔物なのだから、自分の奴隷として扱ってやる、そう考えたのだ。
欲望にまみれた意識をシュナに向けて、どう料理しようかと思案するショウゴ。
痛めつけて泣き叫ぶ様を嘲笑い、その後、許しを乞うまで嬲なぶってやろうと考えた。
そんなショウゴに、ひどく静かな声がかかる。
「下種め。その下卑た考えが、顔に出ているぞ？
このまま素直に町から出るなら生かそう。だがしかし、従わぬと言うならば、その命、ないものと思うがいい！」
スラリと均整の取れた肢体をスーツに包んだ、これもまた涼やかな美女クールビューティーがシュナの前に立つ。
シオンだ。
その瞳を怒りの色に染めて、シュナを守るように一歩前に出る。
「面白れえ！
邪魔するんなら、潰してやる！」
獰猛な笑みを浮かべ、ショウゴは吼えた。
自分が負けるなどまるで考えていない、強者の余裕を滲ませて。
「なるほど。叩きのめされなければ理解出来ないようですね。いいでしょう、相手になってあげましょう！」
そして、シオンとショウゴは激突する。
キョウヤはこの状況を楽しんでいた。
小うるさいお目付け役がいないので、優等生を演じる必要もない。
それに、ショウゴが先に暴れ始めた以上、自分だけが我慢しても意味はないのだ。
「ふーん、こうなったら僕も好きにさせてもらおうかな？
実はこの力を試してみたいと思っていたんだよ」
歪んだ笑みを浮かべ、キョウヤが剣を抜いた。
キョウヤはこの世界に来てから、ずっと状況が動くのを待っていた。
そして今、ようやく自分の力を試せる時が訪れた。
（ククク、どれだけの事が出来るのか楽しみだ！）
その視線の先には、シュナと、その前に立つゴブタとゴブゾウがいる。
「ヤバイっすね。ゴブゾウ、お前はシュナ様をお守りするっすよ」
「わかったダス！」
ゴブタは小刀を抜き、腰を落として身構えた。
対峙するキョウヤは、剣を正眼に構えている。
キョウヤの特技は、剣道。
そしてその能力スキルは──ユニークスキル『切断者キリサクモノ』という──
斬る、という一点に特化した力。
そしてそれを生かすのが、生まれ持った天性の剣の才能と、エクストラスキル『天眼』である。
この『天眼』とは、ゲームのように画面の向こう側の全体像を見る感覚で、自分及び周囲を把握出来る能力スキルである。
視覚分野に特化しており、反応速度も上昇していた。
そして何より『思考加速』にて三百倍ほどの速さで認識し、判断出来るのだ。
キョウヤはこの三つの力により、ファルムス王国内どころか西側諸国でも、最強の剣士の一角となっていた。
ラーゼンによってその力を隠すように命じられていたが、今この場においてはその命令は効力を発揮していない。
存分に力を発揮出来る機会を得て、キョウヤの血が滾る。
「はーーーはっはっは！僕の力なら、ヒナタとかいうババアにだって負けはしない！
まして、お前のような雑魚にはな！」
そう叫ぶと、キョウヤは高笑いしながらゴブタへと斬りかかるのだった。
一方、会議室でも──シュナとシオンを外したまま、会議は始まっていた。
「よし、準備も整ったし、リムル様をお呼びするぞ！」
ベニマルはそう宣言して、リムルへと『思念伝達』を行う。
しかし、その結果は音信不通。
「リ、リムル様に繋がらない──ッ!?」
ベニマルの呟きに、会議室が静寂に包まれた。
その直後に生じたのは、恐慌。
その表現が相応しいほどに、会議室は騒然となる。
普段動じる事などないベニマルまで、一瞬にして青褪めた。
それほどまでに、リムルと連絡がつかないという事態が彼等の不安を大きなものとしたのである。
その時──
ミュウランの詠唱する大魔法が完成した。
全ての魔法効果が消失し、町に大混乱が生じる。
慌てふためく客人を避難させようと、町の住民達が動き出す。
しかし、それは長続きしなかった。
否、出来なかったというのが正解だ。
ミュウランの大魔法に上乗せするように、一つの秘術が発動したのである。
その秘術こそ〝四方印封魔結界プリズンフィールド〟──大司教レイヒムの研究成果であった。
聖騎士団クルセイダーズが正式採用している〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟と原理は同じで、実力の足りぬ神殿騎士団テンプルナイツでも複数名が協力する事で使用出来るように改良したものだった。
苦悶の表情で地面に伏す、町の魔物達。
逃げ惑う商人と、それを守ろうとする冒険者達。
快楽のままに暴れる者と、その暴力から町を守ろうとする者──
この日。
魔国連邦テンペストは、未曾有の災禍に見舞われた。
様々な要因が複雑に絡み合い、状況は混沌へと誘われていく──
三章
絶望と希望
結界が解除されたのを確認し、俺はもそもそと外に出る。
同時に、心から安堵の溜息を吐く。
たった今、俺の『分身体』が消滅したのを感じたのだ。
「ご無事でしたか、我が主よ！」
慌てたように、ランガが影から飛び出て来た。俺との接続が切れた事で、余程に心配していたのだろう。その毛は緊張からか逆立っていた。
問題ない、とランガを安心させるべく撫でてやる。
しかし、今回はマジでヤバかった。
最初に掛けた保険が効いて助かった訳だが、紙一重だったと言える。
あの〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟に囚われた時点で、俺は圧倒的に不利になった。そんな状況で、敵の正体も強さもわからないのに馬鹿正直に戦うなど、アホのする事である。
そう考えた俺は、咄嗟に『分身体』を作成して本体のスライム部分のみ逃げ出したのだった。
人の姿をした『分身体』は、全て魔素を集めて作った『魔体』である。
なので動きが鈍くなっていたが、本体を逃がす為には仕方ないと判断したのだ。
逆に言えば、よくぞあの状況下で『魔体』を維持出来たものだと、自分を褒めてやりたいほどだった。
それほどに〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟が厄介だったのだ。
しかし、無事に逃げ出せて本当に良かった。
それもこれも、ハクロウの修行の下〝隠形法〟を真面目に習得していたお陰である。
もしヒナタのヤツが、俺が『分身』する可能性まで考えて行動していたら終わりだったけど……流石にそこまでは警戒していなかったようで、命拾いした。
まあ、普通はそこまで警戒しないよな。
お陰で助かった訳だが、これを教訓として俺も油断しないようにしようと思う。
おっと、忘れていた。
さっきまでは戦闘中だったので俺の妖気オーラも隠れていたけど、今は漏れ出ているかも知れない。
最近では完璧に隠せるようになっていると思うが、念には念を入れよう。
そう考えて、俺は『胃袋』内で新たな仮面を作成した。
〝抗魔の仮面〟を複製したものだが、俺に必要のない機能を消して『魔力抵抗』のみを強化して付与しておく。
これで、多少の事ではヒナタに感知されたりしないと思う。
そう考えて、俺は人の姿に『変へん化げ』するなり仮面を被ったのだった。
それにしても──ヒナタのヤツ、強過ぎだろ。
あの強さは異常だ。
もし〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟がなくて、そのまま全力で戦っていたらどうなっていただろう？
十中八九、俺が負けていたような気がする。
そう思いつつ、解き放った『暴食者グラトニー』の戦いぶりを振り返る──
………………目覚めた『暴食者グラトニー』は、言ってみれば一種の擬似人格プログラムである。
目に映るモノを喰らい尽くす、破壊衝動の塊であった。
だからこそ、自身に刺さった細剣レイピアに、なんの痛痒も感じない。
少し驚いた表情のヒナタを尻目に、『暴食者グラトニー』は自身の肉体を変化へんげさせていく。
それは『万能変化』を駆使した完全形態。
俺が今までに『捕食』した魔物の、ありとあらゆる特徴──長所を取り込んだ戦闘に特化した形態へと。
周囲の草、土、空気を吸収しながら、その物質的な肉体を作り上げていく。
ありとあらゆる周囲の物質を喰って。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟内では、魔素で『魔体』を形成する事すら阻害される。
しかし『暴食者グラトニー』は強引に、通常物質を取り込んで自身の強化を行ったのだ。
危険だとヒナタは直感したのか、迷わず細剣レイピアを手放した。
それがヒナタの命を救った。
暴走する『暴食者グラトニー』は、細剣レイピアどころかヒナタをも喰らおうと襲い掛かったのである。
音と熱、そして匂いを頼りに、ヒナタの位置を特定している。
ヒナタの反応が遅れていれば、その『捕食』によって喰い散らかされていたかも知れない。
驚愕するヒナタを前に、『暴食者グラトニー』の変身が完了する。
人の姿を持つ獣。
金色の瞳孔と、薄らと青みがかった銀色の髪が、かつての俺の名残としてあった。
その容貌は凶悪に染まり、悪魔の如き相を見せる。
「信じられない」
と、ヒナタが呟いた。
しかしその表情から驚きの色は消えており、研究者のように冷静に対象を見極めようとしている。
精神を切り刻む〝七彩終焉刺突撃デッド・エンド・レインボー〟で死に至らなかった事で、『暴食者グラトニー』が精神──つまり、意思を持たないと理解したようだ。
人や魔物の根幹であり力の源たる、魂。
魂とは意思そのものであるが、それのみでは意思を表現し得ない。
思考する為の演算装置たる霊体＝星幽体アストラル・ボディーが必要となる。
また、星幽体アストラル・ボディーだけでは、意思は空に拡散されて消えてしまう。
記憶を留める為の記録装置たる精神体スピリチュアル・ボディーが必要なのだ。
ただし、精神体スピリチュアル・ボディーとは仮想メモリのようなものなので、確かな記録媒体とはなり得ない。
それ故に、物質体マテリアル・ボディーが必要なのだ。
精神を鍛えている者ならば、脳の損傷からでも記憶の復元が可能である。
それは、魔物の中に精神生命体のような存在が確認されている事からも明白だ。
だが逆に精神が破壊されたら、脳が無傷でも星幽体アストラル・ボディーに深刻なダメージを受ける事になるだろう。
それが魂にまで及んだら、再生は不可能なのである。
そしてそれは、この世界で最強たる四体の〝竜種〟や上位精霊達でも例外ではない──
この時点で、ヒナタは『暴食者グラトニー』の正体を正しく見抜いたようだ。
その口元には艶然とした笑みを浮かべ、その瞳は対策を考察しているのか炯けい々けいと輝いている。
武器である細剣レイピアを失っているのに、その態度には余裕があった。
そして──
「星幽束縛術アストラルバインド！」
懐から呪符を取り出し、放つ。
それは物質体マテリアル・ボディーではなく、魂の器たる星幽体アストラル・ボディーを縛る技。
だがしかし、『暴食者グラトニー』は止まらない。
ヒナタはそれを確認し、侮蔑するように口元を歪めた。
手足を不定形に変形させつつ迫る『暴食者グラトニー』を前に、ヒナタは動じる素振りを見せない。
それどころか、余裕の態度で観察を続ける。
緩急自在の『暴食者グラトニー』の攻撃を、紙一重でかわし続けるのみ。
完全に見切っているのだ。
「──そう、やはり既に死んでいるのね」
と、小さく呟くヒナタ。
「やれやれ、君は最後まで面倒な相手なのね。嫌がらせなのかしら？
死んだ後も、敵を攻撃させるなんて……。それに──ここで完全に消滅させないと、世界の危機になりそうね……」
そして頭を一つ振り、続けて愚痴った。
そのまま表情を引き締めると、ヒナタは複数の無属性精霊を召喚した。
精霊達は命令に従い、『暴食者グラトニー』へと群がっていく。
そんな攻撃など無意味であり、逆に『暴食者グラトニー』に喰われて取り込まれる精霊達。
しかし、それは精霊達を犠牲とした足止めでしかなかったのだ。
この〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟内で行使可能な魔法は、〈呪符術〉や〈気闘法〉、それに〈精霊魔法〉といった魔素に影響されない技術アーツや魔法のみ。
そんな状況でヒナタが選択したのは、最大の浄化能力を持つ〈神聖魔法〉究極の一撃。
ヒナタの奥の手とも呼べる、最強の攻撃手段の一つであった。
ヒナタは前方に突き出した両手で複雑な印を結びつつ、神に祈りを捧げるように呪文を詠唱する。
それに伴って、前方の空間に複雑な幾何学模様が浮かび上がった。
高速で織り成される世界への干渉により、積層型魔法陣が展開されているのだ。
その魔法陣の中心には、暴走し精霊を喰らう『暴食者グラトニー』の姿がある。
知恵も知性も失い、冷静な思考力も持たない哀れな獲物として。
「神へ祈りを捧げ給う。我は望み、聖霊の御力を欲する。我が願い、聞き届け給え。万物よ尽きよ！
〝霊子崩壊ディスインティグレーション〟!!」
ヒナタの美しい声で、その詠唱は神に捧げられた。
そして、願いは叶えられる。
正に、神の如きその力。
限定範囲を対象として、物質はおろか魂さえも打ち砕く。
究極の対人対物破壊魔法。
魔法陣内部に、ヒナタの両手から迸ほとばしる白色の光が届く。
それは閃光。
発動から対象へと到達する速度は、秒速三十万キロ。
光速に等しいその速度からは、何人たりとも逃れる事は敵わない。
魔法により操られた霊子が、対象の細胞から魂までを聖なる力で完全消滅させる。
その光は周囲に被害を与える事もなく、『暴食者グラトニー』を痕跡も残さずに消滅させたのだった。
………………とまあ、これが戦闘記録であった。
画面の向こう側での戦いを見守るように観察していたが、いやはや凄まじいの一言である。
この戦いでの収穫と言えば、ヒナタの武器だった壊れた細剣レイピアだ。
実は『胃袋』を経由して、キッチリと回収したのである。
だがそれよりも重要なのは、ヒナタが行使した魔法や能力スキルの情報であった。
暴走状態に移行させた『暴食者グラトニー』だったが、俺の魂を経由せず『大賢者』の制御下で、情報接続データリンクは完璧に行われていた。
当然だが、俺の魂との接続は切断してある。
完全に自律行動を行わせていたのだ。
だからこそ、ヒナタの細剣レイピアによる一撃──〝七彩終焉刺突撃デッド・エンド・レインボー〟の最終撃を受けた時にも、本体である俺には影響しなかったのだが……。
最初から、アレで勝てるとは思っていなかった。
なので今後の事も考えて、対策を立てる為にも情報収集を命じたのだ。
その分析結果が、今の戦闘の回想である。
それにしても──〝霊子崩壊ディスインティグレーション〟はヤバイ。
背筋が凍るほどの脅威だ。
アレを初見で喰らっていたら、防御不可能だった。
俺の『多重結界』も全て貫通されて、一瞬で消滅していたと思う。
欠点と言えるのは、発動までに時間が掛かる点。
しかし、その威力の前には些細な問題であり、ヒナタならば適切に使いこなせるだろう。
冗談ではない。
あれだけ強いなら、結界なんて必要なかっただろうに……。
強い上に油断もしないとか、本当に勘弁して欲しい。
実際に『分身体』では、毛ほどの傷も与える事が出来なかった。
鎧も着けずに、自信満々で出て来る訳だ……。
ヒナタにあんな奥の手があったのなら、結界で囚われた時点で逃げに徹したのが正解だったようである。
ユウキが言うように、〝異世界人〟や〝召喚者〟ってのは皆あんなに強いのか？
だとすれば、敵対する相手には必ずユニークスキルがあるという前提で、確実に対処した方が良さそうだ。
俺も結構強くなったと自惚れていたけど、ヒナタとの戦いを経験した今は、そんな自信も木っ端微塵に砕け散ってしまった。
慢心が消えて、かえって良かったかも知れない。
そして、〝霊子崩壊ディスインティグレーション〟を体験する事が出来たのは僥倖ぎょうこうだった。
積層型魔法陣が展開された時点で、終了である。
あの魔法は発動される前に、逃げるか邪魔するかしか、打つ手はなさそうだ。
アレも『解析鑑定』出来たら良かったのだが、そんな余裕はなかった。
世の中そんなに甘くないのだ。
見えた瞬間に『大賢者』の情報接続データリンクがぶっ飛び、本体の俺まで眩暈がしたほどなのだから。
見てからの回避は不可能って事だし、積層型結界に追跡効果もあるので、結界を解除出来なければ直撃を避けられないだろうし……。
ミリムなら耐えられるだろうか？
今度聞いてみよう。
ランガにも内部の出来事を伝えつつ、身体の調子を確かめた。
大丈夫、本体に問題はなし。〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟の影響も消えている。
しかしヒナタのヤツ、ふざけるなって話である。
こちらの話を全く聞かず、一方的に喧嘩を売ってくるとは。
買った俺も俺なのだが、勝てると思ってたら惨敗だったな……。
いや、負けてはいない。
逃げるが勝ちという言葉もある。
俺は最初から逃げに徹していたので、逃げ切れた時点で俺の勝ち。
ちょっと苦しいが、ここは一つ、戦略的勝利という事で手を打とう。
まあ実際、これだけのデータを収集出来たのだ。
俺の勝ちと言っても過言じゃないと思う。
まあどうしてもと言うなら、譲歩して引き分けでもいいけどね。
決して、負け惜しみとかじゃないんだからね！
などと、冗談を言っている場合ではないな。
町のみんなが心配だ。
俺はその場を後にし、さっさと帰還する事にしたのだった。＊
魔国連邦テンペストへと転移を試みて、異変に気付いた。
元素魔法：拠点移動ワープポータルで自分の部屋へと戻ろうとしたのだが、魔法が発動しなかったのだ。
《告。転移先の特定が不能です。
考えられる原因として、なんらかの結界により外界と隔絶されていると推測されます》
やばいな。
ヒナタの言っていた通り、魔国連邦テンペストを潰そうとしている者がいるらしい。
急いで戻らないと、本当に帰る場所がなくなってしまう。
そうしている間にも、『大賢者』が転移可能な移動先を検索し、ガビルに守らせている洞窟内の魔法陣を探し出した。
「行くぞ！」
俺はランガに声をかけるなり、大慌てで封印の洞窟へと転移したのだった。
封印の洞窟の魔法陣の前に、ガビル達が集合していた。
俺の姿を見るなり、安堵の表情を浮かべ駆け寄るガビル。
「おお！
リムル様、ご無事でしたか！」
ガビルが代表して状況を説明してくれた。
「──そして、獣王国ユーラザニアと魔王ミリム様が一週間後に交戦状態に入ると連絡が入った後、ベニマル殿との連絡が途絶えたのです。我輩も気になったので、ソーカの奴にも連絡を取っておったのですが、どうやら向こうの者共も幹部方との連絡が付かぬようでして……」
「私もガゼル王にはお伝えしたのですが、詳しい状況がわからぬ以上、迂闊に動けぬ状況でして……」
ベスターもドワーフ王へ報告したらしいが、確かに応援を頼むには情報が足りない。
何も出来ずに不安に思っていたそうだ。
一時間ほど前に通信水晶で、突然連絡が入ったらしい。
その時は問題なく話せたそうだが、引き続きくるはずの連絡がこないのだという。
そして、『思念伝達』も通じず、どうするか皆で相談していた時に、俺が帰還したのだという。
どうやら、悪い予感が的中したらしい。
何か大変な事態が起きているのは間違いないな。
しかし、町の皆と連絡がつかないとは一体……。
そう思っていると、俺の影から飛び出るようにソウエイが、ガビルの影から飛び出るようにソーカ達が出現した。
「リムル様、ご無事で何よりです──」
心からの安堵を込めてソウエイが言った。
俺に『分身体』で危機を知らせようとした最中から、一切の連絡が取れずに不安だったようだ。
そんなソウエイだったが、全身傷だらけで疲ひ労ろう困こん憊ぱいの様子である。
「おいおいソウエイ、俺の事よりもお前も大怪我じゃねーか!?」
ベスターが慌てて完全回復薬フルポーションを取ってきて、ソウエイに飲ませていた。
「口を挟む事をお許しください。ソウエイ様は、魔国連邦テンペスト周囲に張られている結界を抜けようとされ、お怪我を召されたのです」
「黙れソーカ、俺の事はいい。それよりもリムル様、現状は非常に思わしくないかと──」
ソウエイが語ってくれた内容は、驚愕すべきものだった。
なんと、ファルムス王国が軍事行動を起こし、ここ魔国連邦テンペストへと動き始めたというのだ。
ソウエイはその情報を掴み、慌ててベニマルに伝えようと戻って来たそうだ。
だが、町の周囲に張られた結界に阻まれて、中に入る事が出来なかったそうである。
本体は大怪我で済んだそうだが、『分身体』は全て消滅してしまったそうだ。
大怪我で済んだ、と言い切るのがソウエイらしいな。
普通なら完全にアウトである。
それはともかくとして、ソーカ達も呼び集め強引に突入しようとした矢先に、俺の帰還に気付いたのだそうだ。
そもそもソウエイがそれだけ慌てていたのは、俺との連絡が切れたかららしい。
確かに俺もヒナタに襲われたし、この数十分の間に様々な出来事が重なって起きたようである。
「それは心配をかけたな、スマン」
「いえ、リムル様が御無事なら、なんの問題も御座いません」
ソウエイはそう言い切ったが、俺がもっと早く帰還を決めていれば、ヒナタと遭遇せずに済んだかも知れない。
俺の我が儘が原因なので、反省しなければ……。
と、その前に。
「しかし、ファルムス王国が動いているのなら、この結界を張っているのもファルムス王国の関係者か？」
「恐らくは……」
「だとすると、町の皆が危ない──!?」
その事に思い至り、俺の心に焦りが生じた。
ヒナタに足止めされたのが悔やまれる。
ここで悠長に話をしている余裕はない。
そう判断して、町へと急ぐ事にした。
「ガビル、お前達は引き続き洞窟内の守護を頼む。ベスターと、ドワーフの薬師さん達を守っててくれ！
もしも侵入者がいたら、可能な限り殺さずに捕らえろ」
「ハハッ、畏まりました」
「リムル様、ガゼル王への連絡はどう致しましょう？」
「ああ、それは──俺が状況確認するまで待ってくれ。今の段階では心配させるだけだ」
「左様ですな、了解しました。どうか、ご無事で！」
ベスターの心配もわかるが、状況がわからない以上、説明しようもないだろう。
第一報は入れたそうだし、暫くは待ってもらうしかない。
「俺は先に行く」
「ハッ！
直ぐに後を追います」
俺は『影移動』で町に向かおうとして、自分の能力スキルが『空間移動』に進化したのを思い出した。
「待て、ソウエイ。一緒に行くぞ。ソーカ達も来い！」
「は？」
疑問に答える事なく『空間移動』を発動させて、結界が張られている間際の地点と現在位置を結ぶ。
目の前に人が潜れる程の穴が開き、その向こう側は目的の場所になっていた。
便利過ぎる能力スキルである。
「ガビル、後は任せたぞ！」
「ハハッ！
連絡をお待ち致しますぞ！」
うむ、とガビルとその部下達に頷き返す。
そして一歩、目の前の穴へと足を踏み入れる──
問題なく、町の外周部分に出る事が出来た。
俺に続いて、ソウエイ達も姿を現す。
ソウエイは平然としているが、ソーカ達はかなりうろたえているようだ。
そりゃあ、まあね。
状況が緊迫していなければ、ゆっくり説明してあげるんだけどね……。
さて、目の前には怪しげな結界。
ソウエイほどの実力者でも突破出来ないとなると、かなりの強度を持つようだ。
その結界に向けて左手を翳かざし、俺の前方部分の結界を吸収し『解析鑑定』を行う。《解。
大魔法：魔法不能領域アンチマジックエリアの影響と、魔素濃度の減少を確認しました。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟と原理は同じですが、質が均一ではなく、濃度に偏差が見られます。
浄化能力が弱く、劣化版だと推測。
内部に入ると影響を受けますが、『多重結界』で抵抗レジスト可能です》
劣化版なら問題なさそうだ。
中にいるベニマル達が心配なので、さっさと入る事にした。
それと『大賢者』が言うには、大魔法は中に術者がいるが、この結界は外部から発動させているそうだ。
大規模な術式なので、一人や二人ではなく複数名にて術を維持しているのではないか、との事。
「ソウエイ、大魔法を発動させているヤツは俺が押さえるから、お前達はこの結界を張っている者を探し出せ。ただし、戦闘行為は禁じる。全員で向かい、相手の強さを確認しろ」
「御意。それで、連絡はどのように？」
「うむ」
と頷き、俺は『粘鋼糸』を出してソウエイの手首に巻いた。
「どうだ？
これを伝えば、意思の疎通が出来るんじゃないか？」
「なるほど、これならば──」
早速試すと、結界の外と内でも『粘鋼糸』を伝って『思念伝達』が可能であった。
「よし、行け！
万が一の場合は俺も出向く。勝てると判断したなら、殺さぬように無力化しろ」
「ハッ！」
ソウエイに続き、ソーカ達五名も音もなく消える。
本当に忍者みたいだ。
ソウエイを加えたあの五名なら、上位魔人が相手でも遅れは取らないだろうが……。
今は油断出来ない。
一つのミスも許されないので、念には念を入れるべきなのだ。
そう考えると、『大賢者』にもそのまま続行して『解析鑑定』させておく。
上手くいけば、内部から結界を解除出来るかも知れないし……。
今はソウエイ達に任せるとして、俺はさっさと中に入るとしよう。
＊町の内部は、濃度が薄くなってはいるが、魔素が残っていた。
魔法不能領域アンチマジックエリアが重なっていなければ、魔法もある程度は使えそうなほどである。
確かに『多重結界』のお陰で、俺への影響は感じられない。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟よりも大分劣る結界のようで、少し安心した。
町の中を駆け抜け、中央の広場の先にある執務館へと急ぐ。
中央には人だかりが出来ており、重苦しい空気が漂っていた。
やはり何かあったようだ。
俺の心に不安が湧き出て来る。
俺が来た事に気付いたのか、周囲の者が道を開けて跪く。
そして、何名かが俺を目指してやって来た。
猛烈な勢いで走ってくるのは、リグルドだ。
それを追うようにリグル、そしてリリナや人鬼族ホブゴブリンの長老達が。
「リムル様、よくぞお戻りになられました。御無事で何よりです──」
リグルドは俺の足に縋りつくような勢いで跪き、感極まったように言う。
「ああ。心配かけたみたいで、スマンな」
「とんでも御座いません!!」
余程安心したのだろう、それだけ言うなり泣き出す始末。
そんなリグルドと俺を取り囲むように、皆も跪く。
そして一斉に、俺の帰還を喜んでくれる。
どうやら俺との連絡が途絶えた事が、思っていた以上に皆を不安にさせてしまっていたようだ。
そんな中、比較的冷静な者もいる。
カイジンだ。
「──旦那、よくぞ無事で……」
そう俺に声をかけてきた。
心配そうな声だが、何かを我慢しているような心痛そうな響きも混じっている。
魔物ならば感情の波を少しは感じ取れるので、なんとなくカイジンが俺に隠し事をしているのを悟った。
ガルム達ドワーフ三兄弟も広場への通路を塞ぐように立ちはだかり、俺がそちらに向かうのを止めようとしているように見える。
「先ずは報告と相談したい事が御座いますので、こちらの対策本部の方へ……」
大泣きした事で落ち着いたのか、リグルドが立ち上がってそう言った。
泣いている場合ではないとばかりに、毅然とした態度が戻っている。
そしてその声には有無を言わせぬ強さがあり、自分の為す事を全うしようとする者の覚悟が窺えた。
リグルドの案内しようとしている建物は広場と方向が違う。
どうやらリグルドも、俺が広場に向かうと都合が悪いみたいだ。
広場で何が？嫌な予感がする。
「リグルド、カイジン。そこをどいてくれ。何があった？」
「い、いや。少し問題が起きただけでして……」
「誤魔化すな。そこをどいてくれ」
俺が言葉に『威圧』を乗せた事で観念したのか、ガルム達も項垂れて、ゆっくりと道を開けた。
その時、広場と離れた方角から爆音が轟いた。
魔素が薄くなっていても感知出来るこの妖気オーラは、ベニマルのもので間違いない。
そして今の爆音から察するに、誰かと戦闘状態のようである。
「誰かと戦っているのか？
行くぞ！」
駆けるように現地に向かう。
俺に続くリグルド達が、何故か安堵した様子だった事に気付かぬままに……。
そこでは予想通り、ベニマルが誰かと戦っていた。
いや──戦いというよりも、一方的に痛めつけるという感じだ。
ベニマル達を囲むように、黒塗りの鎧で統一された猪人族ハイオークの上級兵士が並んでいる。
それを率いるのはゲルドであり、ベニマルを止めるでもなく戦いを見守る構えのようだ。
普段冷静なゲルドだが、どうやらベニマル同様に激昂している様である。
そして相手は──
獣人のグルーシスだった。
魔王カリオンの配下の彼と、なんでベニマルが？
と疑問に思うより先に、グルーシスの背後に倒れるヨウムと、それを抱きかかえる見知らぬ美女の姿が目に入る。
どうやらグルーシスは、そんな二人を守ろうとしているようだが……。
ベニマルはまだ、剣を抜いてはいない。
しかしその妖気オーラは激しく迸り、怒りを我慢しているのが明白である。
「貴様もその女を庇うのか？
悪いが、今の俺達に余裕はない。さっさとそこを退け」
「ヘヘッ、それは出来ん。冷静さを欠いた今のお前達に、この女を渡す訳にはいかねーよ！」
「ほう、俺が冷静ではないだと？
冷静じゃなかったなら、既にお前達は消し炭にしているさ。いいから大人しく──」
「悪いな、どうあっても俺はこの女を守る!!」
そう叫ぶなり、グルーシスが動いた。
未だ剣も抜かないベニマルに向かい、疾風の速さで走る。
瞬時に『獣身化』して、灰色人狼へと姿を変えて。
ヨウムと戦っていた時とは比較にならぬ速度でベニマルに迫り、左右の手に持つナイフを突き入れた。
だがしかし──
「大人しくしろって言っているんだ！」
突き刺さったはずのナイフは、ベニマルの身を守る妖気オーラに触れるなり蒸発する。
それに驚き動きが止まったグルーシスは、反応が遅れてベニマルに捕まってしまう。
そのままベニマルは、グルーシスを左手のみで持ち上げ地面に向けて叩きつけた。
鈍い音がして、地面にヒビが入る。
同時に、グルーシスの頭からも鮮血が飛び散った。
ベニマルの力を久々に見たが、グルーシスとでは〝格〟が違う。
ベニマルが本気を出すまでもなく、まるで勝負になっていなかった。
しかしそれなのに、グルーシスは諦めようとせずに立ち上がり……。
「グッ、だが、俺はまだ……」
「チッ、大人しくしろって言っている。これ以上抵抗するなら、本当に殺すしかなくなるぞ？」
仕方ないという表情で、ベニマルがもう一度グルーシスを持ち上げようとする。
「やめろベニマル！」
そこでようやく、俺は制止の声を上げたのだ。
＊俺に気付いたベニマルは、即座にグルーシスを手放し跪いた。
その身から迸っていた妖気オーラも綺麗に消しさり、先程までの緊迫した様子が薄らいで見える。
ベニマルの戦いを見守っていたゲルドとその配下達も跪き、俺の帰還を喜んでくれた。
しかし今はそれに応じる前に、ヨウムとグルーシスの治療が先である。
「おいベニマル、これはどういう状況なんだ？」
「はっ、実は──」
ヨウムとグルーシスに回復薬を飲ませながら、俺は状況を聞く。
曰くこの町に、商人に扮した者達が襲撃を仕掛けてきたらしい。
なんでもその者達は予想以上にかなりの力を持っていたそうで、大混乱となったそうだ。
「その時に魔法が使用出来なくなり、俺達の力の減少も生じました。そのせいで、町の者にも──」
「ベニマル殿!!」
ベニマルが何か言いかけたのだが、リグルドの慌てた声に掻き消されてしまった。
そしてベニマルとリグルドは視線を交差させ、ベニマルは気まずそうな顔で頷く。
「その話はまた後で……。ともかくですね、その時俺達が弱体化した原因が、その女の使った魔法に原因があると……」
そう言って、ベニマルの説明は終わった。
ゲルドも重々しく頷き、この町を覆う結界の原因となった術者を探し出し、追い詰めようとした事を説明してくれた。
その時にヨウムが邪魔をしたので、やむなく戦闘となってしまったと……。
ヨウムの仲間達は無関係だったようで、事情を説明せずに宿屋に軟禁しているそうだ。
俺が思っていた以上に、面倒な状況になってしまっているようだった。
そしてその時、回復したヨウムが俺に向かって土下座する。
「リムルの旦那、すまねえ！
俺はアンタを裏切る気なんざ、これっぽっちもないんだ。ただ、このミュウランを助けてやりたいだけなんだよ！」
何かを諦めたような表情で俺達のやり取りを黙って聞いていた見知らぬ美女──ミュウランは、ヨウムのその言葉に反応した。
「ヨウム、いい加減にして。いいから私を見捨てなさい。貴方まで巻き添えになる必要なんてないわ」
と言って、その表情を少し悲しげに曇らせる。
物憂げでありながら、それでいて何か大切なものを失いたくないという決意に満ちた、そんな表情だった。
「リムル様、俺からも頼みます。こんな事を客人である俺が口出し出来ぬは百も承知。ですがそれでも……何卒、話だけでも聞いてはもらえませんか？」
ヨウムに並んでグルーシスまで、土下座しつつ俺に直訴してきた。
ベニマル達は苦々しい表情ではあるものの、俺が帰還した事で落ち着きを取り戻しているようである。
普段から冷静沈着なゲルドまで激昂したのだから、余程の事情なのだろうけど……話を聞かない事には判断はつかない。
先ずは双方の話を聞くべきだろう。
と思ったその時──
「いいえ、ヨウム。いいえ、グルーシス。私は貴方達に庇われる資格なんてないの。私のせいで、この町にどれだけの犠牲が出た事か……。あの惨状を生み出したのは、私なのよ──」
ミュウランが静かにそう言った。
その言葉に顔を顰しかめたのはリグルドで、ベニマルは目を伏せて、カイジンは気まずそうに瞑目している。
惨状……だと？
そう言えばさっきから、俺に何かを隠していたような……。
「おい、惨状とはどういう意味だ？」
俺の問いで生じた静寂は、ミュウランが立ち上がった事で掻き消えた。
警戒するゲルドだったが、俺はそれを押し留める。
「──付いてきてください」
そう言うなり、ミュウランは毅然とした態度で歩き出す。
その姿は、自分が犯した罪に対する責任を全て受け止めるのだ、という覚悟の表れのようで……ある種の美しさがあった。
ミュウランが向かった先は、さきほどから俺が近付かないように止められていた場所、町の中央にある広場である。
そして、その場所で──
俺の前に現れた、その光景は。
無数の、横たえられた町の魔物達。
男や女関係なく、そして子供もいるようだ。
俺は近付いて見る。
寝かされているその魔物達は──
死んでいた。
──一体、どうしてこんな事に!?
足元が崩れそうになる。
どういう事だ、一体何が？
駄目だ、混乱する。
横たえられているのは百名ほどか。え……？
全員……死んでいるのか……？
嘘だろ──ッ!?
動揺する俺に、ホブゴブリンの長老の言葉が聞こえた。
「我々はリムル様の申し付けに従い、商人達を受け入れて丁寧に接していたので、まさかそのように紛れ込む者がおるなどと──」
「ば、馬鹿者！
それでは、リムル様に責があるようではないか!!」
リグルドが激昂して遮るが、既に遅い。
ハッキリと聞こえたその台詞が、責めるように俺の心を打つ。
「も、申し訳御座いません。そのようなつもりは──」
遠くで謝罪の言葉が聞こえるが、俺の心に届かない。
──そうか、俺の命令……俺の言葉が、原因だったのか……。
俺は魔物なのに。
──それは、俺が元人間だったから。
ただ人と仲良くしたかった。
──けれど、現実は甘くない。
だったら、どうするのが正解だったんだよ──ッ!?
──さあ？
それを考えるのも、俺の役目だ。
無責任な心の声が、俺を激しく責め立てる。
しかし、それに流される事は許されない。
原因は俺にあり、責任は俺が負うべきだから。
激しい後悔と、止め処ない怒りが、心の奥から湧いてくるようだった。
思考が上手く働かない。
必要もないのに、息が荒くなるような感覚がある。
あるはずもない心臓が、激しく鼓動するような錯覚に陥った。
まるで現実感がない。
人の姿を維持出来ず、そのままペシャリと潰れそうになる。
だが、それは許されない。
俺に出来るのは、状況を把握し、これ以上の過ちを重ねぬようにする事のみ。
「──どういう事だ……、何があった？」
自分の声が遠かった。
冷たく、遠くで聞こえる他人のような声。
俺の中の感情が、凍りついてしまったように感じる。
ヨロヨロと倒れそうな俺の耳に、ミュウランの声が届く。
「私が大魔法を使用しなければ、こんな事にはならなかったかも知れません」
と。
この女が、原因……だと？
だからベニマル達はあれほどに激昂して……。
──だったら、俺がコイツ等の無念を──ッ!!
大魔法：魔法不能領域アンチマジックエリアの影響だけでは、弱体化は起きません。
原因というならば、個体名：ソウエイに調べさせている者達の方が、より因果関係は上だと推定します》
脳内に響くのは、感情に左右される事のない常に冷静な相棒の声だった。
いや、しかし──そうだ、落ち着け。
それにこのミュウランという女は、俺を激昂させて自分だけを殺させようとしているのだ。
ヨウムやグルーシスにまで咎とがが及ばぬように。
冷静になればわかるのに……。
怒りのままにミュウランを殺すのは、なんの問題解決にもならない、単なる八つ当たりでしかないのだ。
俺は『大賢者』のお陰で、失敗せずに済んだ。
気を落ち着けるべく、場所を変えて話を聞く事にしたのである。＊
移動中、他に犠牲者が出なかったのか聞いてみた。
「犠牲者は、ここに集めた者で全てです。他に怪我を負った者がおりますが、その者達の治療にはシュナ様方が当たってくださっております」
シュナ達がいないのが気になっていたが、そういう事か。
襲撃で怪我を負った者達を、現在治療中なのだそうだ。
回復薬の在庫は洞窟にしかないので、シュナの治癒魔法が頼りなのだろう。
「じゃあ、先に回復薬を渡してやるか」
「い、いえ。それには及ばないかと。こういう言い方はなんですが、襲撃者の腕はかなりのものでして……。怪我のみで済んだ者は案外少ないのです……」
それはつまり、一撃で殺されたから怪我人は少ない、という事か……。
怒りがぶり返しそうだ。
いかん、冷静にならねば。
「なるほど、な。それじゃあ、先に話を聞くとしよう」
リグルドの言い分を取り入れ、先に何が起きたのか説明を受ける事にした。………………
会議室に入り少し落ち着いたところで、報告を聞いた。
ショックで放心したような状態でも、頭は正常に働き状況の整理を行っていく。
まず、最初の襲撃者は三名だった。
ゴブゾウが狙われ、絡まれたらしい。
あの間抜け顔は絡まれやすいオーラを発しているので、襲撃者の目に留まったのだろう。
ゴブゾウなら言い負かすのも簡単そうだし。
ゴブゾウが悪い訳ではないし、そんな厄介なヤツに目を付けられるとは不運なヤツだ。
策に嵌められたゴブゾウが悪者にされそうになったようだが、ゴブタの機転でそれは回避された。
しかしその後が問題で、襲撃者は本性を現して交戦状態になったそうだ。
その強さは異常だったらしく、応援に駆けつけたハクロウとも互角に渡り合ったそうである。
話を聞く限り、只者ではなさそうだ。
「──弱体化がなければ、ハクロウが負ける事はなかったんだ」
悔しそうに呟くベニマル。
怪我人は、ハクロウとゴブタなのだと。
その話を聞くと、なるほどと納得出来た。
ある程度の強さで対抗出来たからこそ、死を免れて怪我だけで済んだのだろう。
負けたと聞いて不満はあるだろうが、生き残ったのなら大丈夫だ。
この弱体化の結界は、現在ソウエイに対策させている。
もう直ぐ調査報告がくるだろうし、万全の状態で次に勝てばいい話なのだ。
リグルドの説明は続く。
「その後、ファルムス王国の正規騎士団の者が百名、この国を訪れました。その者達に襲撃者が助けを求め、ファルムスの騎士達は、人類の法と神の名の下に、これを受け入れたのです。我等の言い分に耳を貸す事なく、それは一方的なものでした……」
リグルドが言うには、
「魔物が国を興したと聞いて調査に来てみれば、この騒ぎは何事ぞ！
人類の法に従い、我等は無辜むこなる民である貴君達に加勢致す!!」
という言葉を合図に騎士百名が剣を抜き、襲撃者に加勢したそうだ。
そして周囲に押しかけていた魔物の兵士どころか、成り行きを見守っていただけの住民にまで手を出したのだという。
そこには子供まで含まれており、彼等が俺達を完全に魔物として扱っているのが明白だった──と。
俺の命令で人間への敵対行動を自重し、受身になっていたばかりに……現場に訪れたベニマルやゲルド達の対処が遅れてしまったのだそうだ。
「町に入れる前に、武装解除させておけば……」
と、ベニマルが悔やんでいた。
だが俺の命令もなく、そんな勝手な真似などコイツ等に出来る訳がない。
連絡はいつでも『思念伝達』で行える、そう考えていた俺の落ち度だ。
全ての原因は、俺に帰結する。
ファルムス王国の騎士の一人が、去り際に伝言を残したらしい。
その言葉とは──
『この町は、魔物に汚染されておる！
我等は人類の法を守る者として、またルミナス神に忠実なる神の子として、魔物の国など断じて認めぬ!!
故に、正規の手続きで以って西方聖教会とも協議し、この国への対応を考えるものなり!!
時は今日より一週間の後。
指揮官は英傑との誉れ高い、エドマリス王その人である。
降伏して恭順の意を示すならば、良し。貴様達全員の命と存在を神の名の下に保障してやろう。
無駄な抵抗をせず、さっさと降伏する事だ。
さもなければ、神の名の下に貴様達を根絶やしにしてくれようぞ!!』
というものだった。
それだけ宣言して去って行ったそうだが、本当にこちらの事情など一切考慮に入れていないのが窺えた。
何よりも、ソウエイの報告では既に軍事行動を起こすつもりで準備が進められているそうだし、この町の現状を調査に来たという言葉さえも偽りである。
調査自体は本当かも知れないが、俺達を滅するというその結論は、既に決定されていたのだろう。
「茶番だな」
「ええ、仰る通りだと……」
俺の呟きにリグルドも頷いた。
それに、ヒナタの『君の町がね、邪魔なのよ。
だから潰す事にしたの』という言葉が思い出される。
最初から、ファルムス王国と西方聖教会はグルなのだ。
どちらかが一方を利用しているというより、恐らくは、互いの利害が一致しているのだろう。
俺はその事を皆に伝えた。
ヒナタとの戦いと、その時の会話の内容を。
「──聖騎士ホーリーナイトの親玉、か」
「旦那、よく生き残れましたね……」
ベニマルやリグルド達は馴染みのない言葉だったようだが、カイジンやドワーフ三兄弟は当然のように知っていた。
俺の話に一番驚いたのが、彼等だったのである。
ドワーフ王国は魔物も利用出来るという立場を貫いている関係上、西方聖教会との仲は良くないらしい。
敵対関係にあるというほどではないが、互いが互いを無視しているのが現状なのだそうだ。
ただし、情報収集を怠らずある程度の事情には通じているのは、国家として当然の事だろう。
「実際の話、武装国家ドワルゴンの総力を挙げても、西方聖教会を敵に回すと厄介だろうな。ただ、ドワーフ王国は天然の要塞のようなもので、出入りに関しては厳重にチェックしている。守りに特化しているからこそ、西方聖教会としても〝神敵〟認定は出来なかったってところだろうな。まあお互いに古い歴史を持つし、過去には何度かぶつかっているんだけどな」
と、カイジンが語ってくれた。
西方聖教会が俺達を目の仇にする理由は、魔物の存在を認めないという教義によるものなのだろう。
だとすれば、ファルムス王国はなんだ？
「リムル様、その点についてなのですが……」
恐る恐るという感じに口を挟んだのは、今まで黙って俺達の会話を聞いているだけだったミョルマイルだ。
第三者的な意見も聞きたいと考え、ブルムンド王国の者から代表者数名をこの場に呼んでいた。
別に事実が知りたいだけなので、俺達の話を聞かれても問題はないという判断である。
それが良かったのか、この場には俺達に不審を抱いている者はいないようだ。
他に来客として我が国を訪れていた者達は、迎賓館にて保護しているとの事。
一人も犠牲者が出なかったのは、不幸中の幸いである。
普段は立ち入れない豪華な館なので、彼等の不安が少しは和らぐだろうとリグルドが手配してくれたそうだ。
子鬼族ゴブリン時代からは考えられないくらいの気配りで、本当に頼りになる男になってくれたものである。
ミョルマイルはそんな代表者の一人として、ブルムンド王国の代表的な商人や冒険者達に交ざって、この場に参加していたのだった。
「おお、ミョルマイル君。思う事があったら、遠慮なく言ってくれ」
俺はミョルマイルが話をしやすいように、砕けた感じで水を向けた。
ミョルマイルは普段は大きな態度なのだが、流石にこの状況では普段のように振る舞う事は出来ないようだ。
ベニマルやリグルド、それにゲルド──我が国の幹部連中が皆殺気だっているので、かなりピリピリとした緊迫感に包まれているからだ。
俺もかなり精神的に追い詰められていて、普段の余裕を失っている。
これでは駄目だと思うものの、どうしても気が張り詰めてしまうのだ。
そんな空気を読んだのか、ミョルマイルも神妙そうにしている。
「お気遣いなく、事情が事情です。ご心痛はお察ししますとも」
逆に俺達が気遣われてしまった。
その心遣いに感謝しつつ、ミョルマイルに話を促す。
「では、申し上げます。現在の状況は、ここ魔国連邦テンペストを経由した新しい交易路が生まれ、流通に大きな改革が起き始めております。これはまだ、ブルムンド王国とその周辺国にしか知られておりませんが……一旦広まり始めれば、瞬く間に西側諸国を駆け巡る情報となるでしょう。つまり──」
「つまり？」
「はい。これが広まる前にこの国を手中に収めたい、そう考える者が出ても不思議ではないという事です」
ミョルマイルの説明によると、目端が利く者ならばこの交易路の重要性を見逃すはずがないという。
関税をかけるだけで、かなりの収益が見込まれるからだ。
そしてまさに、ファルムス王国こそが西側諸国の玄関口と呼ばれるほどに、そうした利権で潤う国なのだと。
この地に新しい交易路が生まれて、一番損失を受けるのがファルムス王国なのである。
ファルムス王国としては、この地の存在を認める訳にはいかないというのが本音なのだ。
何しろ、この地に流れる者を呼び止めるような、有効的な対策が取れないからである。
ファルムス王国内も整備して、交通の便を良くすればいいと思うのだが、それにも莫大な予算が必要となる。
ゼロから道を整備するとなると、予算だけではなく時間もかかるだろう。
そう考えると、対抗策など取りようもない。
新しい変化に対応出来ず、このまま凋落する他に道はない。
それを素直に受け入れるなど、大国として容認出来ないだろう、と。
もっともな話である。
俺は自分の利便性のみを追求して、周囲の国家との調和を蔑ろにしているつもりはなかった。
共存共栄を目指す以上、全員が利益を得られるように考えてきたつもりだ。
しかし、所詮は素人。
世界の繋がりを全て完璧に理解出来る訳もなく、踏んではならない虎の尾を踏んでしまったらしい。
「いや、それは違うと思う」
とは、名も知らぬ商人の言だ。
「ファルムス王国の王は、強欲で有名ですからな」
と、断言する。
どの道、利害関係で衝突しなかったとしても、この国で産出される利益に目が眩みその手を伸ばしてきただろうと言うのだ。
「その通りだな。俺達のような無学な者でも、あのやり方はおかしいと思う」
「うむ。評議会も通さず、勝手に動くとは……」
「ブルムンド王国がどう動くかは、俺達冒険者にはわからねえ。だがな、今回のファルムス王国のやり方には納得いかん。あんなあからさまな工作をして、女子供にも手を出すなんてな」
「俺達冒険者としては、ここが気に入ってます。攻めて来ると言ってたらしいが、迎え撃つなら手伝いますよ？」
「しかし、聖教会までが神敵と認定したとは……。これは、厄介な事になりますよ」
その商人の一言を皮切りとして、ミョルマイル以外の商人や冒険者達までもが、口々に自分の意見を述べてくれた。
好意的な意見が多くて嬉しい。
俺達に気を遣ってくれているのが感じられる。
それはつまり、俺達を魔物と断じたファルムス王国の騎士達と違い、この者達は俺達を自分達の仲間だと受け入れてくれている、という事なのだから。
中には俺達の味方となり、ファルムス王国と一戦交えてもいいという者もいて、俺を驚かせた。
そういった言葉に感謝の意を示しつつ、その申し出にはキッパリと断る事にする。
理由は簡単で、この人達を巻き込みたくないからだ。
それに……。
「皆さんの気持ちは嬉しいが、この問題は俺達だけで片付けます。皆さんにお願いしたいのは、この事態を一刻も早く国元に伝えて頂きたいという事です」
「それなら今、馬車の準備をさせている」
「それは不味いかもな……」
「どういう意味です？」
俺は自分の考えを説明する。
考え過ぎかも知れないが、最悪を考えるならあり得る手を。
ファルムス王国や西方聖教会としては、西側諸国の者に魔物の国テンペストが悪であると宣伝したいのだろうと思う。
その時に、この国に滞在する者の口から、俺達が擁護されるのは都合が悪いはず……。
ブルムンド王国の者を味方につけようとした策が失敗した以上、ファルムス王国にとって彼等は邪魔な存在になったのではないだろうか？
彼等が自国に戻ると、その口からファルムス王国の悪行が広まり、ひいては評議会で追求される事態となりかねない。
では、どうすればそれを阻止出来るのか？
ファルムス王国は最初に交渉を申し出るではなく、軍事力を背景として一方的に要求を突き付けようとするような国家なのだ。
小国であるブルムンド王国の、百名に満たない庶民の命など……。
彼等を皆殺しにしてその口を封じ、その上で、俺達のせいにしかねない。
そうする事で、俺達が凶悪であると印象付ける事も出来る。
聖教会の思惑にも合致する、一石二鳥の策となりかねないのだ。
だからこそ、皆には生きて国元に帰ってもらった方がいいのだ。
そうして、俺達の正当性を訴えてもらいたい。
生き証人となってもらいたいのである。
「なるほどな。俺達は奴等にとっちゃあ、鼻クソほどの価値もないってか……」
「我々を皆殺しにして、その罪もこの国になすりつける、ですか……」
「十分にあり得るかと存じますな」
「まして、相手が魔物となると……あ、失礼」
俺の考えを伝えると、皆がそれぞれに納得してくれたようだ。
そして、その意見はあながち間違ってはいないだろうと結論が出たのである。
「しかしそうなると、皆様をお送りするのが困難ですぞ。護衛を付けたいが、我等はこの国に封じられておるのが現状でして……」
リグルドがもっともな心配を述べた。
当然その事については、俺にも考えがある。
「心配要らない。皆さんはとりあえず、戻って帰還の準備をしてください。必ず、ブルムンドの近郊までは無事にお送りしますので」
俺は皆にそう伝え、準備を促した。
ブルムンド王国の者達は疑問は持ったようだが、口を挟む事なく俺の申し出に従って迎賓館へと戻って行ったのだった。
＊さて、気持ちを切り替えるとしよう。
リグルドやベニマルからは、襲撃までの流れを。
ブルムンド王国からの客人からは、彼等の立場から見た現状を。それぞれ聞く事が出来た。
次は今までのやり取りを大人しく聞いていた、ミュウランから話を聞く番である。
「さて、どういう経緯で俺達にちょっかいを出す事になったのか、詳しく聞かせてもらおうか」
俺がそう切り出すと、ミュウランは落ち着いた声で説明を始める。
「私は、魔王クレイマンの配下──〝五本指〟の一人なのです。〝人形傀儡師マリオネットマスター〟の二つ名を持つクレイマンは、配下を人形のように自分の意のままに操ります。私もその中の一人でした。この町の内偵が私に与えられた任務で、私はヨウムを利用してこの町に潜入したのです──」
ミュウランはそう言って、詳しく事情を話してくれた。
そこに嘘や偽りが混じっているとはとても思えない、凛とした態度で。
クレイマンは、配下を酷使する魔王なのだそうだ。
クレイマンの〝五本指〟──薬指やくしのミュウラン、それが彼女の二つ名。
以前はクレイマンの知恵袋としてかなりの地位だったらしいが、今は用済みとなって軽く扱われていたそうだ。
今回の任務で解放すると約束されたそうだが……。
ミリムがクレイマンの事を、企みが大好きで他の者を出し抜こうとすると酷評していたが、なるほど納得という感じである。
ミリムからすれば、クレイマンが何をしたところでなんの影響もないのだろうが……クレイマンに仕える魔人達にとっては、死活問題となるようである。
クレイマンに魔人達が従う理由は様々なのだとか。
でも、大半が脅されるか魔法で縛られるかしているそうだ。
ミュウランは自身の研究を完成させて、魔法の深淵を覗くのが生きる目標だったらしい。
永遠の時と老いる事のない若き肉体をエサに、クレイマンとの取引に応じたのだと言う。
その結果、自由を失った。
それ以降、クレイマンの命令に従い、生きてきたのだそうだ。
「馬鹿なのは理解している。でも、クレイマンの〝支配の心臓マリオネットハート〟という秘術によって、私は心臓を奪われた。生殺与奪権を奪われた今、従う他に生きる道はなかったのよ──」
とミュウランは、悔恨の念に駆られた表情でそう言ったのだった。
ミュウランは、受けた命令を実行しただけ。
実際のところ、グルーシスとの会話で獣王国ユーラザニアに魔王ミリムが宣戦布告した事を知り、俺が手助けに向かわぬようにする目的なのだと思ったそうである。
だがそれなら、魔法通話を妨害する程度の魔法で済むし、こんな大規模でしかも隠れようもない大魔法を用いる必要などなかったと、今更ながらに気付いたそうである。
今回の命令で自由にしてやると言われたそうだが、この作戦の成功率は余りにも低いと理解出来ていた。
だがしかし、従わなければヨウム達を狙うと脅されたそうで、最後の命令という言葉を信じて従う事にしたのだという。
そもそもミュウランは、生き残るつもりもなかったようである。
自分が死ぬ事で、ヨウム達に迷惑がかからぬようにと配慮したのだろう。
クレイマンは最後にこう言っていたらしい。
『面白くなってきました。
大戦争が起こりますよ！
思わぬ流れから予想外の展開になりましたが、はてさて──』
と。
これはてっきり、魔王ミリムと魔王カリオンの戦いの事だとミュウランは勘違いしたそうだ。
だが実際には、ここ魔国連邦テンペストとファルムス王国との間で起こるであろう戦争を指していたようである。
まあその目的もあったのだろうが──
クレイマンの思惑とは、ファルムス王国の動きに合わせて、魔国連邦テンペストからの外部への連絡を封じる事だったのだ。
確かにこの状況では、戦争を回避するのは難しい。
こうなると、ミュウランの大魔法が厄介だからだ。
妨害魔法と違うのは、設置型であるという点。
情報封鎖が目的なので、簡単に解除されては意味がない。
今更ミュウランを殺しても、この魔法は解除出来ないのである。
そして一度発動した以上、消えるまでには時間がかかる。
それこそ一週間近くかかるので、他国に応援を求めようとしても、魔法通信は不可能となっていた。
俺達がドワーフ王国やブルムンド王国に現状を伝えるにも、魔法が使えないとなると時間がかかる。
既に行動を起こしているファルムス王国軍を迎え撃つには、準備期間が足りな過ぎるのである。
完全に後手に回ってしまっているが……。
まあ、それはいい。
幸いにして俺は結界から外に出られるし、洞窟に戻れば通信水晶もある。
この時点で、クレイマンの策に綻びが出来ている。
だが俺にはそもそも、ドワーフ王国やブルムンド王国を巻き込むつもりはなかった。
出来ればそれらの国々には、俺達の正当性の証明のみを頼みたいのだ。
いや──正確に言えば、西方聖教会が絡んでいなければ、両国に軍事行動を起こす演技をしてもらうだけで、ファルムス王国への牽制となっただろう。
しかし、既に西方聖教会がファルムス王国の背後にいる以上、迂闊に両国を巻き込めない。
戦争とは損得で行うものだが、意地の張り合いでもある。
もしもファルムス王国が脅しに屈せずに軍事行動を続けた場合、ドワーフ王国やブルムンド王国、そして西方聖教会までも巻き込んで、引くに引けない大戦争が起きるかも知れない。
仮に聖教会が俺達を神敵だと全世界に向けて発信してしまった場合、それこそ世界を巻き込んだ大戦へと発展する可能性すら否定出来ないのだ。
そうなると、それこそクレイマンの思う壺であろう。
その戦争の混乱に乗じて、なんらかの暗躍を行うに決まっている。
魔王ミリムと魔王カリオンの戦いにしても、今から俺が止めに向かう事は出来ない。
自分達の国が大変な時でなければ……いや、それこそ全て、クレイマンの策なのだ。
俺を混乱させて、かき乱す……。
ならば今はミリムを信用して、俺は自分達を優先するとしよう。
この時、初めて──俺はミリムとミュウランの話を総合して考え、クレイマンという魔王は危険な敵だと判断した。
事実その判断は間違ってはいなかったようだ。
続けて聞いたミュウランの話では、ゲルミュッドもクレイマンの操り人形の一人だったそうだから。ミリムが言っていた内容と異なり、全てはクレイマンの手の中で操られていたそうだ。
つまり、その時に協力していたという魔王達もまた、クレイマンに欺かれていた事になる。
一切の証拠を残さず、手駒を操り情報を有益に利用する。
実力は定かではないが、裏で暗躍するのが得意そうな厄介なヤツであるようだ。
今回の件──魔王ミリムと魔王カリオンの戦いについても、ミュウランはクレイマンを疑ったそうだが……考えてみれば、これも証拠はないのか。
確かにミリムみたいに単純なら、簡単に騙されてしまいそうではあるけれども……。
相手をミスリードさせるような物言いといい、決して本心を覗かせない用心深さといい、平気で約束を破る狡猾さといい、どれをとってもクレイマンが信用出来ない魔王であると指し示していた。
それから考えると、万が一なのだが……洞窟の通信水晶を残してあったのも、クレイマンの策である可能性がある──と、『大賢者』が告げていた。
──俺がクレイマンの策を上回ったと喜び勇み、各国に援軍を求めるのを見越しての──
絶対にないとは言い切れない以上、その可能性も念頭に置くべきである。
そしてミュウランは話を終えた。
どういう流れで今回の事態へと至ったのか、これでわかった。
ミュウランも心臓は返してもらえなかったようだし、使い捨ての駒としてしか見られていないようだ。
かと言って、許すかどうかは別問題なのだが……。
「旦那、怒りはもっともだ。だが、ミュウランを許してやって欲しい！」
「俺からもお願いします。彼女はただ、魔王クレイマンに逆らえなかっただけなんですよ！」
ヨウムとグルーシスが、必死になってミュウランを庇ってくる。
これでは俺が悪者のようだが、さてどうするか。
「許すかどうか、それは全てが終わってから考える。今はともかく、部屋で大人しくしてろ。逃げようとは考えないで欲しい」
「わかったわ──」
「旦那……」
「悪いな、ヨウム。今は俺も頭が混乱しててさ。心配なら、お前の部下達もいる宿屋で一緒にいたらいいさ」
そうして、ミュウランの処分を後回しにして、ヨウム達が滞在する宿屋に軟禁するように命じたのである。
一応リグルドに、見張りを付けて監視するようにと言っておいた。
今更裏切るとは思えないが、念の為である。
この状況で不審な動きをされたら、俺自身がミュウランを許せなくなりそうだったのも理由の一つだった。
それを察したのか、ヨウム達は大人しく命令に従い、宿屋へと去って行ったのだった。
＊長い事情報告を受けて、外に出た。
すると、ブルムンド王国の客人達が準備を終えて、俺が出てくるのを待っていたようである。
「リムル様、準備が終わりましたが、我等はどうすれば？」
この町で余っていた台車や馬車をあるだけ提供させたので、思ったよりも早く準備が完了したようだ。
俺は頷き、皆を案内して町外れに向かう。
百名弱の者が整然と、俺の後に続いた。
「リムル様、護衛の者を用意したいのですが……俺達では、ここの結界を通れないので……」
ベニマルが申し訳なさそうに言うが、問題ない。
「大丈夫だ。出し惜しみしてる場合じゃないし、かなり魔素エネルギーを消耗するけど、なんとかなると思う」
そう答え、ベニマル達を残して俺だけ結界の外に出る。
「では我々は、このまま強行して国に戻ります」
代表してミョルマイルがそう言うが、俺はそれを手で制した。
「ミョルマイル君、それに皆さんも。ここで見た事は秘密でお願いしますよ？」
「は？
今度は一体何をなさるつもりで……？」
既に俺が出鱈目だと知っているミョルマイルは、変に警戒しながら俺に聞いてきた。
失敬なヤツである。
「ミョルマイル君……君も遠慮がなくなったねえ……」
「ハハハ、それもこれもリムル様のお陰ですな」
「言うねえ、君」
と笑い合い、俺とミョルマイルは肩を叩き合った。
「──御無事であられる事を、お祈りします」
「安心しろって。俺は負ける戦はしない主義なんだ」
そう言ってミョルマイルを安心させるなり、俺は『空間移動』を大きく展開させた。
驚き目を見開く客人達。
結界の向こうでは、ベニマルやゲルドも呆れを通り越したような驚きを見せている。
「ブルムンド王国の近郊までが精一杯だ。時間も残り少ないから、早く行ってくれ」
そう急かすと、驚きから立ち直った者達が会釈しつつ進み始める。
流石に空気を読んだのか、ここで俺に疑問をぶつけてくるような者がいなくて助かった。
この世界には魔法があるので、少しくらいの不思議では皆動じないのかも知れないけどね。
そして客人達は口々に別れの言葉を告げ、去って行ったのだった。
必ず国に伝え、可能な限り早く応援を寄越すと約束して。
だが、どうだろうな？
これは既に戦争なのだ。
それに西方聖教会が相手となるならば、迂闊には動けないだろう。
俺から援軍要請をするならば、協定に従って動かざるを得ないだろうけど……俺にそのつもりがない以上、国としては動かないのではないかと思っている。
期待はしない。
まあ、する必要もない。
これはこの国の問題であり、ファルムス王国には相応の報いを受けてもらうつもりなのだし。
この俺の手で。
だってそうでもしなければ──殺された者達の恨みを、晴らせそうもないのだから……。
＊状況を把握し、客人達を見送った。
思ったよりも手間取ったが、俺はシュナ達の応援に向かう事にした。
まだ何かリグルドが用事がどうのと言っていたが、後は俺でなくても対処出来るだろうと判断したのだ。
病院として利用している建物に向かう。
そこには、シュナとクロベエがいた。
ベッドに寝ているのは二人で、シュナが看病してクロベエが手伝っているようだ。
「具合はどうだ？」
「あ、リムル様！」
「リムル様、オラ、なんて言えばいいだか……」
シュナには疲労の色が見えるし、クロベエも普段よりもオドオドとしている。
俺は気を楽にするように二人に言って、怪我人の様子を窺った。
ベッドに寝ていたのは、ハクロウとゴブタの二人。
ザックリと大きな切り傷が出来ており、血が滲んでいる。
「おい、大怪我じゃないか!?
これなら回復薬で──」
慌てて取り出した回復薬を振り掛けるも、怪我が治癒される兆しはなかった。
「申し訳御座いません。既に試したので御座います。それで、シュナ様の治癒が頼りだと……」
リグルドが頭を下げ、俺に謝ってきた。
そして盟主たる俺には、今後の方針を決める義務があり、他国からの客人などへの対応を行う責務もあった。
だからこそ、リグルドは俺に心配させたくなかったのだ。
「グフッ、リムル様、心配召されるな。ワシは大丈夫です。この傷は恐らく、あの襲撃者の能力スキルによるもの。いずれ時間が経てば、効力を失い治癒するじゃろうて。ゴブタのヤツも、ワシが鍛え上げた弟子の一人。こんなところでくたばったりは、しませんぞ」
大怪我を負っているというのに、ハクロウは笑みを浮かべて見せた。
流石だ。
俺も泣きそうになったが、我慢して笑みを浮かべる。
主が涙を見せるなんて真似、絶対に出来ないのだ。
「はは、元気そうじゃねーか。ちょっと傷を見せてみろ。俺ならなんとか出来るかも知れない」
と言って、ハクロウの怪我を確かめる。
「リムル様、この傷は〝空間属性〟の攻撃によるものです。体力を回復させて現状を維持し、時間経過による自然治癒を待たねば……」
シュナも既に、『解析者サトルモノ』で状態を把握していたようだ。
診断結果は俺も同様で、対処方法もシュナの言葉に間違いはなかった。
ただし、俺ならば〝空間属性〟を操る事が出来るかも知れない。
上位精霊を解析済みである、この俺ならば……。
《解。
〝空間属性〟の影響を確認しました。
『暴食者グラトニー』にて影響を『捕食』しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
思った通り、『大賢者』は俺の期待に応えてくれた。
ＹＥＳと念じて、ハクロウの怪我に回復薬を振り掛ける。
「お、おお！
流石は、リムル様──」
驚くハクロウをそのままに、ゴブタも同様に治療してやる。
「──流石ですね」
シュナが嬉しそうに微笑み、それでもその表情には憂いが残っている。
ん？
という小さな疑問。
そう言えば……。
その時、回復したゴブタが飛び起きた。
「ゴブゾウ！
大丈夫っすか!?」
そう言って。
「これ、ゴブタ！」
慌ててリグルドが声をかけた事で、ゴブタはようやく現状に気付いたようである。
「あ、オイラも助かった、っすか？」
そう言って、目をパチクリとさせていた。
そんなゴブタの様子を見つつ、俺は先程から気になっていた事を聞く事にした。
シュナと一緒にいると思っていたのに、あの騒々しいヤツを見かけない──
「ところで、シオンはどこだ？
さっきから姿が見えないんだけど──」
俺の言葉に、リグルドだけではなく、シュナにベニマル、そしてハクロウまで。
この場にいる皆が一斉に、その動きを止めた。
なんだ……その反応？
おいおい、まさか……。
「まさかあの馬鹿、一人で仕返しに行ったとかじゃないだろうな？」
「えっ!?
もしかしたら、ゴブゾウも？
アイツも本当に抜けたヤツっすから、実力も弁わきまえずに突っ走っているんじゃあ……？」
俺の言葉に、ゴブタも頷きつつ言う。
「い、いえ、その……ですね……」
ん？
様子がおかしい。
誰もが、俺と目を合わせようとしない。
「じゃあ、どこに行ったんだ？」
誰も答えない。
ふと見ると、シュナが涙を堪えて顔を背けていた。
嫌な予感がする。
ふと見れば、ゴブタも不安そうにしていた。
嫌な想像が脳裏を過よぎる。
そんなはずはないのだ、そんな事はあってはならない──そう自分に言い聞かせて、問う。
「わかった。怒らないから、アイツがどこに行ったのか、教えてくれ──」
あくまでも、どこかにいるのだろうシオンの居場所を問う。
「わかった……。こっちです、付いて来てください」
代表して答えたのは、ベニマルだ。
その言葉に頷き、俺達は後に続いて歩き出す……。＊
広場の中央。
横たえられた者達の中央に、彼女シオンはいた。
白い布を掛けられて、目立たぬようにひっそりと。
俺に気付かれぬように、少しでも目立たぬようにと。
ハハ、ずっと気付かない訳ないのにな……。
笑えない。
目を開けろよ──
信じられない。
目を開けてくれよ──
信じたくない。
なんでだ？
どうしてこんな事に……。
俺の隣で、「ゴブゾウ──ッ!?」と叫びながら号泣する、ゴブタの声が聞こえる。
俺はそれにも無関心なまま、遠くから聞こえる説明に、聞くでもなく耳を傾けた。
シオンは襲撃者が狙った子供を庇って──
魔素濃度の低下による弱体化で──
襲撃者は動けぬシオンを──
ゴブゾウはシュナ様を守ろうとして──
体力のないゴブゾウでは──
襲撃者は笑いながら──
俺に向けた言葉なのに、聞きたくなかった。
全ての言葉が俺の心を抉る。
シオン、目を開けてくれよ……。
泣きたいのに、泣けない。
俺の心は張り裂けそうになっているのに、この身体は涙を流す必要を感じていない。
そうか──俺って、やっぱり魔物なんだな。
そう思うと、何故かすんなり納得出来た。
「スマン。暫く、一人にしてくれ……」
その言葉で、広場が静寂に包まれる。
皆が周囲から遠ざかる気配がした。
一度だけシュナが泣きながら俺に抱きつき、そして、皆と一緒に去って行く。
ゴブタもハクロウに肩を抱かれるように、この場から離れてくれた。
悪いな、ゴブタ。
お前もゴブゾウに別れを告げたいだろうに……。うん。
今は一人にして欲しい。
自分で自分がわからない。
気が狂いそうなのに、頭は酷く冷静で。
激しい悲しみ、後悔、怒り。
そういった感情が俺の中でせめぎ合い、出口を求めて激しく争っていた。
──どうして、こんな事に？
《告。計算不能。理解不能。回答不能》
──どうするのが正解だった？
計算不能。理解不能。回答不能》
──人間と関わったのが間違いだったのか？
《告。計算不能。理解不能。
回答不能》
──なあ……俺が、間違っていたのか？
《告。計算不能。理解不能。
回答不能》
そうなのだ。
偉大なる『大賢者』の力を以ってしても、答えの出ない問題はあるのだ。
──ふざけやがって。
ここが、自分達の町でなかったら……。
俺は怒りのまま暴走し、好きなだけ暴れられただろうに。
──ふざけるなよ。
俺から大切な者を奪いやがって……。
考えてみれば、俺は親しい人が死ぬ場面に遭遇したのは初めてだ。
奪われた事のない者が、奪われた者の悲しみを理解する事は出来ない。
今、初めて、身を切られるよりも激しい痛みとともに、実感した。
何が『痛覚無効』だ。
まるで役に立ちはしなかった。
俺の内側から吹き出る、強烈な感情まりょく。
それに抗いきれなかったのか、新しい仮面にヒビが入った。
その模様は、まるで悲しみの涙。
泣けない俺の代わりに、仮面が泣いてくれているように描かれていた……。
いつの間にか夜になっていた。
月を見上げる。
どうすればいい？
答えは出ない。
頭は明晰なのに、何も考えが浮かばない。
俺は月を見上げ、いつまでもいつまでも、自問自答をし続けた。
答えなど、出るはずもないのに。
それでも──愚者のように止める事が出来なかったのだ。
──月光が反射した小さな光が、俺を照らす事にも気付かぬままに……。
＊三日経った。
シオンは目を覚まさない。
寝坊し過ぎだろ。
本当に、いい加減にして欲しい。
いや、わかってる。
もう目を覚まさないのだと、理解してる。
でも、認めたくなかった。
いつものようにバカやって、クソ不味い料理を作って。
ゴブゾウもだ。
俺はコイツをよく知らない。
ドワーフ王国の道中で、少し話したくらいだ。
だけどゴブタにとっては大切な部下であり、仲間だった。
ここに眠る魔物達も、皆それぞれに大切な繋がりを持つ者がいるのだ。
いや、違う。
ここに眠るのは、感情を持たない魔物なんかじゃない。
俺にとっては大切な、家族同然の仲間なんだよ。
また皆で、楽しく暮らしたい……。
でも、それは叶わぬ望みなのだ。
──死んだ者が、生き返る事はないのだから──
俺達が何をした？
魔物だからと人として見ずに、俺達の感情などお構いなく討伐して処理するというのか……？
──だとすれば、それは自分達がやられる覚悟もあるんだろうな？
俺の中に、どす黒い感情が吹き荒れる。
その時──《告。
周囲を覆う複合結界と大魔法：魔法不能領域アンチマジックエリアの『解析鑑定』が終了致しました。
複合結界の解除は困難ですが、大魔法は解除可能です。
実行しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
いや、まだ実行しなくていい。
どうやら『大賢者』に実行させていた結界の『解析鑑定』が終了したようだ。
それと同時に、先程からずっと、『粘鋼糸』を伝って『思念伝達』が届いていた事に気付いた。
この三日間、絶え間なく連絡がきていたようだ。
ソウエイには心配をかけてしまい、悪い事をした。
『──スマン、気付かなかった』
『──ッ!!
ご無事でしたか、安堵致しました』
ソウエイの心の底から安堵した風の声を聞き、俺がこのままでは皆にも心配をかけてしまうと悟る。
嘆くのは後だ。
時間は有限で、俺にはするべき事がある。
ソウエイに状況を聞く。
町の四方に陣が張られており、そこに中隊規模の騎士達が配属されているそうだ。
その部隊が守る魔法装置が、この弱体化の原因となる結界を生じさせているようである。
残念ながらソウエイ達の戦力では、一角を落とすのも難しいとの事。
転移の魔法陣も確認出来たそうで、時間をかけていると応援も呼ばれるとの判断もあるようだ。
『わかった。
無理をする事はない。
お前達もガビルに合流し、休め』
『しかし──』
『命令だ。
休め』
『──御意』
俺の有無を言わさぬ命令で、ソウエイ達を休ませる。
ここで無理をさせて、ソウエイ達まで失うなど真っ平なのだ。
さて、結界だが。
大魔法だけ解除しても意味はない。
むしろ、弱体化をなんとかしたいのだし……。
複合結界と言うだけあって、思った以上に厄介な性質を持つようだ。
まあ今は、結界なんてどうでもいい。
もう一つの検索はどうなってる？
《告。検索結果──該当なし。
完全なる〝死者の蘇生〟に関する魔法は検出されませんでした》
──そうか。
いや、そりゃそうだろう。
そんな都合のいい魔法なんて、簡単に見つかる訳がない。
当然の事だ。
それでも、もしかしたらあるかも知れないじゃないか。
無駄だと思いつつも、悪あがきだと言われても、止める事は出来なかったのだ。
シオンは目を覚まさない。
ゴブゾウや、その他の者達も同様だ。
寝ている訳ではないから当然なのだが……。
それでも、俺の能力スキルを総動員して、何かしらの手段がないか探していた。
シオンだけでなく、ここに眠る者達の身体は、俺の魔力で保護している。
腐る事がないように。
魔素に還元されて、消えてしまわぬように。
どうせ無駄だろう。
しかし、もしかしたらという望みに賭けたのだ。
だが、結果は該当なし。
学園で得た魔法書には、蘇生魔法は存在しなかった。
──そうか、それはそうだよな。
いつまでもここで嘆いてはいられない。
いつか目覚める事を祈りながら、俺の中で眠りにつかそう。
そう覚悟を決めて、皆を吸収しようとした時だった。
俺の『魔力感知』が、接近してくる数名の者の気配を察知したのである。＊
俺に近寄る者達──それは、カバル達三人組だった。
俺の命令なく近付く者となると、部外者しか考えられないから納得だ。
どうやら三人は、俺があげた馬車で昼夜問わずに駆けつけてくれたらしい。
「──旦那、すまない。遅くなった」
「リムルの旦那、あの、その、なんて言ったらいいでやんすか……」
もう少し待ってくれ、直ぐに立ち直るから。
そう言おうとしたのだが、エレンの言葉でそれを飲み込む。
「リムルさん、あのねぇ……。可能性は低いけど──ううん、無に等しいと思うけど……死者が蘇生したという御伽噺が、幾つかあるのよぅ──」
落ち込んでいる場合じゃない。
その言葉で、俺の心と思考の乖かい離りがカチリと嵌まるのを感じた。
「詳しく聞かせてくれるよな、エレン？」
俺は振り向き、エレンを見据える。
可能性があるならば、それに賭ける事を厭いといはしない。
エレンは頷き、話を始めたのである。………
………少女とペットの竜の物語──
ある事がきっかけで竜を殺された少女は、自らの唯一の友達でもあったペットの死を嘆き、怒りとともに手を下した国家を消滅させた。
そこに住む、十数万の国民諸共に。
そして、少女は魔王へと進化する。
その時に、奇跡は起きたのだ。
少女と繋がっていた竜は、少女の進化に伴い、死して尚進化したのだ。
けれども、奇跡はそこで終了だった。
死と同時に魂を消失していた竜は、意思のない邪悪なる混沌竜カオスドラゴンとして蘇生してしまったのだ。少女の命令には忠実だが、その他一切の者共に破滅をもたらす邪悪なドラゴンへと、変貌してしまったのである。
怒りから覚め、魔王となった少女は、嘆きつつもペットであり友達でもあった混沌竜カオスドラゴンを、自ら封印する事になる。
物語は、少女が竜を封印して終わっていた。
エレンの話──それは御伽噺だが、やけに具体的なものだった。
他にも、吸血鬼ヴァンパイアによる〝吸血蘇生ブラッドレイズ〟や、死霊術師ネクロマンサーの死者を使い魔サーヴァントとする魔法──死霊魔法：死霊蘇生レイズデッドなどがあった。
それらは『大賢者』の検索にもヒットしていたのだが、俺の望むものではなかったのだ。
何しろどれもこれも人格は大きく変貌し、生前とは別人のようになったそうだから。
神聖魔法には、神の奇跡：死者蘇生リザレクションなるものがあるらしいが……それにも様々な制約があり、決して万能ではないらしい。
〝吸血蘇生ブラッドレイズ〟は種族固有能力なので例外として、これらは禁断の魔法として、口伝でしか継承されていない〝禁呪〟なのだそうだ。
でも、それはどうでもいい。
問題は──〝進化〟か。
確かに魔物達は、意味不明に進化する。
名前を付けただけで大騒ぎだった。
ひょっとしたら、可能性はあるんじゃないか？
俺が魔王になりさえすれば……。
──少女の友達ペットが、進化して生き返ったように──
しかし、意思なき魔物になられても意味がない。
魂が残っているかどうかなど、流石の『大賢者』にも『解析鑑定』が不可能だし……。
いや……待てよ？
今現在──この町を覆うように、魔物が通過出来ない結界が張られている。
もしかすると……この状態ならば魂も拡散せずに、この結界内部に留まっている可能性もあるのではないだろうか？
《解。個体名：シオン及び、その他の魔物達の魂の存在確率は──三・一四％です》
円周率かよ！
って、そうじゃない。
低いと感じるが、逆だ。
高いと考えるべきなのだ。
死から蘇生出来る可能性が三％以上もある、と考えるべきである。
それに、あのしぶといシオンや間抜けなゴブゾウが、こんな事で死ぬ訳がない。
あってたまるか。
俺の助けを待ちながら、気合で現世にしがみついているに決まっているのだ。
ようやく希望が見えた。
後は実行するだけ。
魔王になれるかどうか、だが──《解。現時点で〝魔王種〟への進化条件を満たしています。
〝真なる魔王〟へと進化するのに必要な条件タネのハツガには、人間一万名以上の生贄ヨウブンが必要です》
それだけでいいのか、楽勝だな。
魔王？
なってやるよ。
思ったよりも簡単な話だ。
丁度こっちに向かっているらしい軍隊ゴミが、一万匹以上いるといいのだが……。なあに、足りないようなら継ぎ足せばいい。
それでシオン達が生き返るなら、迷う必要など全くないのだ。
そこでふと我に返る。
「エレン、教えてくれてありがとう。しかし、いいのか？
お前、それって俺に──魔王になれって言ったのと同じ事だぞ？」
そう言って、エレンを見つめた。
エレンはうつむき、無言となる。
けれどそれは一瞬の事で、意を決したように顔を上げた。
「私はねぇ、魔導王朝サリオンの出身なのょ。本当はねぇ、自由な冒険者に憧れてたんだぁ。でもね、もういいの。シオンちゃんを助けたい気持ちは一緒だし。ファルムス王国も西方聖教会も、許せないもの。魔物だから悪しき者、なんていう考え方、私は嫌い。この手法を私が貴方に教えた事で、もう取り返しが付かない事は理解してるの。でもどうしても、このままじゃ駄目だと思ったんだぁ……」
覚悟を決めた目で俺を見て、エレンはそう言ったのだった。
そして、これ以上エレン達が冒険者を続けると自由組合にも迷惑がかかるので、俺達の国に所属を移したいと言い出したのだ。
可能なら移住したいそうだが……。
エレンは、本名エリューンという魔導王朝サリオンの貴族だったらしい。
王都の学園で学び、冒険者に憧れて国を出た、と。
エレンの告白に、カバルは無言で首を振り、ギドは目を瞑り天を仰いでいる。
「しゃーねぇ。お嬢様がそう仰るのなら、護衛としては異論ありませんよ」
「姉さん──いや、エレン様。宜しいのですね？」
二人も覚悟を決めたようにエレンを見る。
どうやら二人も、単なる冒険者ではなかったらしい。
聞けばカバルとギドの二人は、護衛としてエレンに従って国を出てきたのだそうだ。
それ以上に、仲間としての絆があるように見える。
何しろ二人は、こんな状況でもエレンを信じると迷わず答えたのだから。
三人組らしい、羨ましいような関係であった。
「多分ね、リムルさんが魔王になったら、私が情報を漏らした事が筒抜けになる。私が関与してるのは既に情報部には筒抜けだし、間違いなくバレるわねぇ。有無も言わさずに、国へ連れ戻される事になると思う。だから、ね。それまではここで、精一杯手伝いたいのょ。そして最後まで、結末を見届けたい──」
残り少ない自由な時間を、ここで過ごしたい──と、エレンは言ったのだった。
真剣な目で俺を見る三人組。
移住を許せば、国として魔導王朝サリオンとも事を構える事になるかも知れない。
魔導王朝サリオン側の反応がこの国に及ぼす影響は不明だが、エレンが連行されるのを無視は出来ないからだ。
もっとも、彼女に危害が及ぶ訳でもなさそうだし、今現在は所属を認めるだけ……。
曖昧な感じだが、今は様子見でいいだろう。
──この件は保留だな。
「まあ、その点については後で考えよう。これ以上の敵を増やすのは避けたいし……」
「そう？
でもぉ、シオンちゃんが助かるかどうか、最後まで確認してもいいでしょぅ？」
「わかった。エレンのくれた情報だ、最後まで見届けてくれて構わないよ。だけどさ、俺が魔王に成れたとして、その時に人格が変わってお前達を襲ってしまっても──それについては責任を持てないけど、いいのか？」
「うーん……。それは嫌だけど、しゃーなしだよねぇ。私は、リムルさんを信じるよ！」
「おいおい!?
俺達まで巻き添えかよ。本当に、しゃーなし、だよ」
「仕方ありませんよ、旦那。エレン様は、毎回こんなんですって……」
溜息を吐きつつも、反対しない二人。
なんのかんの言って、二人はエレンに忠実なようだ。
だがお陰で、今後の方針が決まった。
シオンやゴブゾウ達を助けるのだ！
その為に魔王になる必要があるなら、成ればいい。
後四日もすれば、敵の本隊が攻めて来る。
状況は確認出来た。
後は、実行するだけだ。
＊そうと決まれば、話は早い。
まず重要なのは、シオン達の魂の拡散防止である。
そこで『解析鑑定』によって習得済みの大魔法を改変し、より強力に町を覆った。
ミュウランの魔法の残り時間が不安定なので、いきなり消失してシオン達の魂が拡散してしまうのを恐れたからだ。
ビックリする程魔素エネルギーを消耗したが、今の俺には苦にならない。
むしろ、昨日までの絶望感に比べれば喜びすら感じる。
無駄だと思いつつも結界の『解析鑑定』をしておいて良かった。
お陰で全てが繋がり、シオン達の復活の可能性が残されているのだから。
俺が大魔法を発動させた事で、ベニマル達が慌てて駆け寄ってきた。
「リムル様、これは一体──？」
「ベニマル、皆を集めろ！
今後の方針について、会議を行う!!」
「──!?御意!!」
走り去るベニマル達。
俺の命令で、皆が慌ただしく動き始めた。
「心配かけたな、エレン、カバル、ギド。もう大丈夫」
「リムルさん──」
俺はヒビ割れた仮面を懐にしまいつつ、エレンに笑いかける。
俺が元気を取り戻したので、エレン達も安堵したようだ。
口々に協力を申し出てくれた。
「私達にも出来る事があったら、なんでも言ってねぇ！」
「へへ、いつも世話になってるんだし、今回は俺達が頑張る番だぜ」
「そうでやんすよ！」
その言葉が嬉しかった。
協力と言われても、三人まで戦争に参加してもらうつもりはない。
けれども、会議の場で今の説明をもう一度お願いしようと思う。
俺だけではなく、皆で一丸となって行動する為に。
「それじゃ悪いけど、お前等も会議に参加してくれ。俺はちょっと用事があるから」
そう言い残し、俺はその場を去ったのだった。
カバル達三人と別れた俺は、真っ直ぐにヨウム達の滞在する宿屋に向かった。
扉を開けて中に入る。
「リムルの旦那!?」
驚いたヨウムに出迎えられた。
「ヨウム、ミュウランへの処罰を決めた。彼女はどこだ？」
「二階の部屋で休んでますが……」
処罰と聞いて、ヨウムが不安そうにしている。
悪いが、内容を口にする訳にはいかないのだ。
今は、まだ──
部屋に入るなり、ミュウランに向けて告げる。
「ミュウラン、お前には死んでもらう」
「旦那ッ!?」
ヨウムの慌てた声が聞こえるが、無視する。
ミュウランは驚きに目を見開いたが、諦めたように頷いた。
最初から覚悟は出来ていたのだろう。
「リムル様、それは──」
グルーシスが俺を遮ろうとするが、それを許す俺ではない。
「悪いが旦那、俺はミュウランを守る！」
俺の前に立ち塞がるヨウム。
実力差は明白だと理解しているだろうに、それでもヨウムは抗おうとしたのだ。
いいヤツだな。
そう思った。
俺はヨウムもグルーシスも同様に、『粘鋼糸』で縛る。
「頼む、旦那ーーーー!!」
絶叫するヨウム。
ミュウランはそんなヨウムに微笑みかけて、その唇を塞いだ。
「好きだったわ、ヨウム。私が生きて来た中で、初めて惚れた人。もしも生まれ変われたなら、今度こそ貴方と一緒に生きて行きたいわね……。さようなら、今度は悪い女に騙されないように、ね──」
そう言ってヨウムにもう一度微笑むと、ミュウランはその瞳を閉じた。
いい覚悟だ。
希に見るいい女である。
正直言ってこんな真似をするのは、俺にも罪悪感があるのだが……。
俺は迷わずに、何気ない動作でミュウランの胸を手刀で貫いた。
ガクリと項垂れるミュウラン。
絶叫するヨウムとグルーシス。
それから──キョトンとした顔で、驚き戸惑うように目を開くミュウラン。
「──あの、私、苦しくないし、死ぬ気配もないんですけど……」
そりゃ、そうだろう。
別に死んでもらうとは言ったが、殺すつもりなんてなかったし。
死んで生き返るなんて、よくある話じゃないか。
シオン達を生き返らせようとしている俺としては、ここらで一発、そういう事例も増やしておきたいところなのだ。
「ああ、うん。三秒ほどは死んだんじゃない？」
「……えっ？」
「──はあ？」
「それって、どういう意味なの？」
《告。個体名：ミュウランの〝擬似心臓〟は、正常に作動を開始しました》
よし、問題ないようだ。
俺は『大賢者』の言葉を確認し、ミュウランの胸から手刀を抜いた。
「ああ、じゃあ手術も成功した事だし、説明するよ。まあ君達もそんな険しい顔をせず、椅子にでも座って寛いでくれたまえ」
「ちょっと待ってくれ、旦那！
今のはどういう事なんだ？」
「おいおい、納得のいく説明を求めてもいいんでしょうね？」
さっきまで泣いていたのに、喧しく騒ぐヨウムとグルーシス。
それに比べて、ミュウランは落ち着いたものだ。
「やかましいわ！
そんなにうろたえると、ミュウランに笑われるぞ？」
という俺の言葉で、ようやく二人も大人しくなった。
落ち着いたところで、事情を説明する。
「実はな、ミュウランの仮初かりそめの心臓は、クレイマンの盗聴に使われていたんだ。魔素を利用しない、電波信号と地磁気を利用した暗号化通信でな」
と言って、俺は説明する。
心臓の鼓動と生体波長に混じり、暗号化した電気信号を発信させる。
それが地面を伝わって、クレイマンのもとまで届けられるのだ。
詳細な報告を入れさせるのは、それを悟らせないようにする為の誤魔化しなのだろう。
如何にも部下を信じないという噂通りの、魔王クレイマンらしい姑息な真似である。
だが、その力は侮れない。
こんな真似を配下全てに施しているのなら、膨大な量の暗号化された情報を瞬時に紐解く頭脳を有している、という事になるのだから。
流石は〝人形傀儡師マリオネットマスター〟と呼ばれるだけの事はある。
魔王クレイマンの見えざる糸の正体は、まさにこの情報収集能力だったのだ。
これに気付いたのは偶然だった。
──いや、偶然じゃないのかも知れないな。
これは、シオンが俺に協力してくれている証明なのだろう。
シオン達の魂の拡散防止に、俺が大魔法を使用した時の事。
その結界に反応する怪しい波長を『大賢者』が見つけたのである。
暗号化されたその情報を読み解くなど、『大賢者』にとっては容易い事だった。
なので俺はその盗聴を利用して、ミュウランが死んだと思わせるような、クレイマンを欺く計画を立てたのだった。
「──という訳で、ドッキリでした！」
「ドッキリでした、じゃねーよ!!」
「おいおい！そんな簡単に言う内容じゃないですよ？
それは誰にも知られていないはずの、魔王クレイマンの力の秘密なんじゃないですか!?」
事情を説明してやったというのに、まだ騒ぎ足りない様子の二人。
本当に面倒な奴等だ。
「まあ、そんな細かい事はどうでもいいだろ。それよりミュウラン、望み通り、生まれ変わった気分はどうだ？」
「──えっ？」
その時ようやく、ミュウランは自分の呪いが解けた事を悟ったようだ。
「ミュウラン、これでお前は自由だ。と言ってやりたいが、その前に一つ頼みたい事がある」
ミュウランはまだ戸惑いを隠せない様子だったが、俺に向き直り姿勢を正した。
「なんでも言ってください。忠誠を誓えというなら、私はそれに従うわ」
「いや、それはいい。実はな、シオン達も生き返る可能性がある。ミュウラン、今お前が死んでから生き返ったように、だ。そこでお前にも、それを手伝って欲しいんだ」
「えっ？」
「生き返る、のか？」
「どうやって？
死者の蘇生なんて、俺達上位魔人でさえも不可能ですよ？」
三人が驚いたように聞いてきた。
「あくまでも、可能性だ。だが、成功させてみせるさ」
と答える。
そう、あくまでも可能性だ。
しかし、失敗は決して許されない。
少しでも成功率を高める為に、出来る手は全て打つ。
その為に、ミュウランの協力が必要だったのである。
ミュウランの協力を取り付けた後、今後どうするのか尋ねると……。
「そうね、私、せっかく自由になれたけど、人間の短い一生分くらいなら束縛されてもいいと思っているわ」
という答えが返ってきた。
ヨウムは顔が真っ赤だし、つられたのかミュウランの頬も赤く染まっている。
可哀そうなのはグルーシス。
完全に振られてしまったようだ。
「元気出せよ！」
「笑顔で慰めないでくださいよ！
それにね、どうせヨウムは人間だから、百年かそこらで寿命です。その後は俺の番って事で！」
「何言ってやがる！
そんな汚い事を考えていやがったのか、クソ狼が！」
「黙りやがれ！
悔しかったら長生きするんだな！」
「クソ狼が！
勝手な事を言ってやがるが、そんな事をお前の主である魔王カリオンが許さないんじゃないのか!?」
「ははん！
カリオン様は懐の深きお人でな、俺に見聞を広めるように申し付けてくださっている。俺の忠誠はあの御方に向いているが、別に獣王国に縛り付けられている訳じゃねーんだよ！」
「そんな都合のいい話があるかよ！」
「うるせえ！」
「──ちょっと私も冷静じゃなかったみたいね。さっきの言葉は取り消すわ……」
「そ、そりゃないぜ、ミュウラン!?」
結構カオスな状況になったが、俺にも少し笑顔が戻ってきた。
こんな状況じゃなきゃ、祝福してやるんだが──今はまだ、その時ではない。
気を引き締めて、もう一つの本題に入る。
「ところで、ヨウム。お前にも、頼みがあるんだが……」
「言ってくれ！
旦那の頼みなら、なんでも引き受けるぞ！」
良かった、そう言ってくれると思っていた。
そういう計算もあって、ミュウランを助けたのだ。
俺、こんなに計算高くなかったのに。
まあ仕方ないか、もう失敗は許されないからな。
という事で──
「お前、王になってくれ」
何でもない事のように、サラッと言う。
は？
という顔で俺を見るヨウム。
俺は、自分の考えを説明する。
つまり──今回攻めてきた者達は、皆殺しにする。
これはもう必要条件なので、譲れない。
そうなると、次に問題となるのがファルムス王国である。
国民全てを皆殺しにするのか？と聞かれれば、理由がないというのが答えとなる。
魔王になるのに生贄が足りないようなら、躊躇ためらわずに殺すしかないだろうが──
先ずは軍隊のみで様子見だ。
ちなみにソウエイからの報告では、総数で一万を超えるだろうとの話だった。
助かった、というのが本音だ。
相手が多くて助かったというのも、変な話だけどな。
軍が相手だとしても、皆殺しが前提ならば手加減の必要がない。
その条件ならば、今の俺には容易い事なのだ。
民間人にはなるべく手出しをしたくないので、職業軍人が大量にやって来てくれるのは願ったりであった。
では軍を壊滅させ、俺が魔王と成った後どうするか？
これが問題だ。
攻めて来るなら殺すしかないが、可能ならどこかで停戦に持ち込みたい。
しかし、ファルムス王国の現執行部は全員殺す。
──責任を取らせる為に。
だがそうすると、国家の中枢が消滅してしまう。
そうなると、何も知らない国民が困る事になるだろう。
「な？そこで、お前の出番という訳だ」
どうだ？
とヨウムを見る。
ヨウムの役割は、腐った執行部の粛清。
出て来たヤツは俺が皆殺しにするが、国に残ったゴミの後始末を頼みたいのだ。
同時に国民を纏め、新たな王として台頭してもらう。
そうして、俺達と国交を結んでもらうのだ。
「簡単に言ってくれるな。俺が、王だと──？」
「簡単だろ？
俺だって王になるんだ。お前も付き合えよ」
まあ、俺は王は王でも、魔王だけどな。
「ヨウム。リムル──様は、貴方なら出来ると思っているのよ。私も貴方を応援すると約束するから、波乱万丈に生きてみたら？」
退屈な男は嫌い──と言いた気な、ミュウランのその言葉が後押しとなった。
「俺も付き合うぜ、ヨウム」
「お前は俺が死ぬのを待ってるだけ、って事はねーだろうな？」
「はは、何を言ってやがる。そう思うなら、長生きすればいいだけの話だろ？」
「チッ、わかったぜ。引き受けるぜ、その話！」
覚悟を決め、俺に頷くヨウム。
コイツとは、仲良くやれそうだ。
俺達は握手を交わす。
打ち合わせは、全てが終わってから細かく行おう。
まずは、魔王に成らねばならない。
シオン達を生き返らせるのだ。
失われた命は二度と戻らない。
だがシオン達は、まだ失われてはいない。
可能性はある。
俺は無神論者だ。
神など信じていない。
──でも、今だけは祈る事にする。
全ての奇跡を司る者へ。
以前の俺ならば、無駄だと笑って見向きもしなかったそうした行為。
確かに無駄だろう。
でもな、祈っている間は信じられる気がするのだ。
シオン達はきっと大丈夫だってな。
──月光が反射した小さな光が、俺を照らす。
その光は、俺の祈りを優しく肯定してくれているかのように、淡く輝いていた──
四章
魔王誕生
速やかに幹部が集まったと報告を受けて、俺も会議室に向かった。
ヨウム達も引き連れて、会議室に入る。
中に入ると、町に残っていた幹部達が勢ぞろいして、表情を引き締め俺を見つめてきた。
「心配かけた。これより、シオンやゴブゾウ達を復活させる為の会議を行う!!」
俺の宣言に場が騒然となる。
俺に元気が戻った事を喜び、それ以上に、今すべき事があるのだという希望を知り、それに向かって皆の瞳に炎が宿った。
誰一人として疑いの言葉を発する者はおらず、シオンやゴブゾウ達の復活に向けて動き出す。
「まず俺の意見を言う前に、ファルムス王国や人間に対しての皆の意見を聞かせて欲しい」
その言葉で、皆が活発に発言し始めた。
ガビルやソウエイ達は洞窟で待機したままなので、今回は参加していない。
実はソウエイだけは、俺と『粘鋼糸』で繋がっているので、コチラの状況を把握していると思うけど。
皆の意見を纏めると、『卑怯な不意打ちをしでかした人間が許せない』という意見が大半だった。
確かにその通り。間違ってはいない。
しかし中には、『人間達にもいいヤツはいる。
一概に纏まとめて話すのは駄目だ』という意見もあった。
そういう意見が出る事は嬉しい。
怒りと恨みと憎しみで、目的を間違っては駄目なのだ。
大筋では、この二つに集約されるようだ。
俺の言葉を律儀にも遵守し、今回の出来事が起きてさえも、尚──魔物達は、人間との共存を真面目に考えてくれているのだ。
愛すべき俺の仲間。
家族とも呼べる大切な者達。
人を本気で愛した事のない俺が、愛などと言っても胡散臭いだけだけれども。
皆が落ち着いたのを見計らい、告げる。
「皆、聞いてくれ」
そう言って、注目を俺に集めた。
皆の視線を受け止め、俺は話を始める。「俺は元人間の、〝転生者〟だ」
ざわめきが起きるが、誰も口を挟まない。
シュナやランガ、それにシオンも知っていただろう。
隠すつもりはなかったので、話の流れで口にしていたと思う。
大半の者が驚いた顔をしているところを見ると、それを知っても伝えてはいなかったのだろうな。
「いわゆる〝異世界人〟と呼ばれる者と、同じ世界の人間だった。向こうで死んで、こっちに生まれ変わったんだ。スライムとしてな。最初は孤独で寂しかったが、そんな俺にも仲間が出来た。お前達だ。もしかしたら、進化を果たしたお前達が人間に近い姿となったのは、俺の望みが影響したのかも知れない──」
そう言って皆の様子を窺うと、誰もが熱心に俺の言葉に聞き入っている。
疑問を口にする様子はないので、俺はそのまま話を続けた。
「俺の定めた『人間を襲わない』というルールも、そういう理由で作った。人間が好きだと言ったのも、元人間だったからだ。そのルールのせいでお前達が傷つくのは、俺の望みではなかったんだよ……。俺は魔物だけど、心は人間だと思ってた。だから人と交流したいと思って、人間の町に長居してしまった。子供達を救って、もっと早くに帰還していれば……」
そこで思わず言葉に詰まってしまった。
何を言っても、言い訳になってしまうような気がしたのだ。
「いいえ、それは違います」
俺の言葉を否定したのは、シュナだった。
シュナはその綺麗な瞳で真っ直ぐに俺を見て、柔らかく意見を述べる。
「私達にも、いつでもリムル様が守ってくださるのだという、甘えがあったのです。その結果が、今回の惨劇なのです」
そのシュナの言葉に頷くように続けるのは、ベニマルだった。
「先に妹に言われるとは、兄として情けない限りだ。リムル様、俺も今回の件で痛感しました。リムル様との『思念伝達』が途切れた時、常に感じていた万能感が消え去り、心細さが俺の胸に広がったのです。俺達の──いや、俺の油断が今回の惨事の原因なのだ、と悟りました──」
「待って欲しい、ベニマルさん。それを言うなら、警備責任者だった俺の失態こそ、今回の原因だろう！」
ベニマルの言葉をリグルが遮る。
リグルだけではなく各人がそれぞれに、今回の件で責任を感じているようだった。
皆が自分のせいだと口にして、譲ろうとしない。
俺は慌ててそれらを止めた。
「待ってくれよ皆。余裕が出来て油断していたのは、この俺だ。それに俺が元人間だったから、自分の思いを優先してしまった。結果──足元が疎かになり、この様だよ。全ては俺の責任だと思ってる。済まなかった……」
俺の言葉を聞いて、皆が押し黙った。
それぞれが、俺の言葉を受け止めてくれている。
暫し間が空き、ハクロウが真面目な顔で発言した。
「リムル様が自分の思いを優先したからといって、何も問題は御座いませんぞ。ベニマル様やシュナ様が申しておる通り、今回の件はワシ等全員の油断ですじゃ。そして、ワシ等の弱さが原因なのです。この国をリムル様より預かっておりながら、あのような不埒者共に好き放題されてしまったのは、ワシ等の怠慢であろう。違うか、皆の者？」
ハクロウの言葉で、その場にピリッとした緊張が走った。
そして間を置かずに、全員が頷き同意したのである。
えっと、そういう反応が来るとは思わなかった。
最悪の場合『裏切り者！
』的な発言が出るかも、という不安もあったのだが……肝心な部分である、俺が〝元人間〟だとカミングアウトした点は、皆気持ち良くスルーしている。
というか、気にしているのは俺だけっぽい。
「いや、だって──元人間が主とか、嫌じゃないのか？」
と、思わず質問してしまった。
「え？リムル様はリムル様っすよね？」
「私の主はリムル様だけですので、前世がどうのと言われても関係ないかと」
「そんな事を言われても、俺達にはちょっと難しいです……」「だな。ハッキリわかるのは、俺達の主がリムル様だ、という事だけだな」
等々、俺の心配など杞憂以前の話だったっぽい。
そして、最後に取り纏めるようにリグルドが言う。
「リムル様、皆の気持ちは同じです。そのような事を気にする者などおらぬので、もっと御自由になさってください。我等はただ、従うのみですぞ！」
と、力強く宣言してくれたのである。俺は頷き、思う。
やはり、ここが俺の家なのだ、と。
嬉しかった。人や魔物という垣根など、通い合う心があれば乗り越えられる。
俺は皆の反応で、それを確信した。
その様子を涙目になって頷きつつ見ていたカイジンが、核心的な部分を突く。
「それで聞きたいんだが、今後の人間への対応はどうするんだ？」
場が静寂に包まれ、視線が俺に集中する。
うん、それが問題なんだけどね。
俺の配下達はともかくとして、カイジン達ドワーフや、ヨウム、カバル達にとっても、これが一番重要な問題だろう。
何しろ俺が人間の敵になると宣言したら、彼等にとっても脅威の誕生となるのだから。
──まあ、そんなつもりはないけどね。
なのでここでハッキリと、俺の考えを述べておく。
「まず、結論を言う前に、俺の考えを述べようと思う。前の世界の考え方に、『性善説』とか『性悪説』というものがある。人間とは本来良きものだが、成長すると悪行を学ぶという性善説。その反対に、本来は利己的な悪であるが、学習によって善行を学ぶという性悪説。要するに、人は善にも悪にもなれる、なってしまうという事だ。楽な方へと流れやすいのが人間なので、その道が悪に寄っていれば、悪しき者にもなってしまう。俺達との交渉という面倒な手段を飛ばして、力を振り翳かざしたファルムス王国のように……」
それに、個々人が善良であっても、国家として集合した場合には悪に寄ってしまう場合もあるだろうしな。
「──だがしかし、それで人間全てが悪と断ずるのは間違いだ。楽をする為に努力するという矛盾を両立出来るのも、人間なんだよ。実際、俺もそうだった。努力の方向を間違わなければ、より良き存在になれるんだと思う。だからこそ、学習する環境が大切なんだよ。俺はその環境を整えたいと思う。俺達と友になってくれるような者を育成し、人と魔物といった垣根を取り払う。そうする事で、
共に理解し助け合える良き隣人になれるんじゃないだろうか？
俺は、その可能性を信じたい──」
これが、俺の人間に対する考え方なのだ。
人間の敵となりたい訳ではなく、基本的には手を取り合える存在になりたいのである。
ただし──
「だが、それはあくまでも、今後の希望としての話だ。人を無条件に信じて、今回のような目に遭うのは本末転倒だ。故に俺の結論としては、今の段階で人間と手を結ぶのは時期尚早だと考える。まず重要なのは、俺達の存在を誇示し、認めさせる事。人類にとって無視出来ない勢力として、その地位を築く。今のままでは、俺達は利用されるだけの搾取対象として甘く見られてしまうだろう。ドワーフ王国やブルムンド王国のように善良な国家ばかりを相手にしていたので、国という組織の悪しき側面を失念していた。個々人が善良であったとしても、国という組織になった途端に冷酷な牙を持つ。それは国家が弱き者の集合体である以上、善良な民を守る為に、ある面では仕方のない事なのだと思う。でもだからこそ、そうした者達に力を誇示する必要があるんだ。俺が魔王として君臨する事で、武力を用いた交渉では不利だと悟らせよう。その上で、他の魔王に対する牽制も行い、人類国家の盾としての役割も担う。敵対するよりも共存する方が得だ、と思わせられれば成功だな──」
そこまで一息に言って、皆の反応を見る。
不真面目なゴブタでさえ、居眠りしたりせずにしっかりと話を聞いてくれていた。
俺の言いたい事は、ちゃんと皆に伝わっているようで安心する。
「──西方聖教会が俺達を悪だと断ずるなら、断固としてこれと戦おう。それは何も武力だけに頼るのではなく、言論や経済を含めた全ての手段で、だ。我等に対し、牙を向く者には制裁を。手を差し伸べて来る者には祝福を授ける。相手に対し、鏡のように接しようと思う。そして長い時間をかけて、ゆっくりと友好的な関係を築けるように目指していく。これが、俺の考えだ」
そう言って、長い話を締めくくった。
俺の言葉に、最初に反応したのはカイジンだった。
「それはまた、甘い理想論だな。魔王になろうって者の台詞じゃないぞ、全く。だが、嫌いじゃない──」
溜息を吐きつつ、そんな風に感想を述べてくれたのだ。
それに対してシュナが、クスクスと笑いながら言う。
「いいじゃないですか、理想論でも。私は、リムル様ならば創れると思います、そういう理想的な世界を」
俺の支持を宣言してくれた。
「難しく考える事などない。我等は従うと決めたのだから、リムル様を信じるのみです」
ある意味で思考停止そのものだが、愚直なまでの誠実さで以ってゲルドが宣言した。
「リムル様が魔王になるのなら、俺の役目もちゃんと用意してくださいよ？」
とベニマルが笑う。
『自分はリムル様の忠実なる影。
いちいち確認など不要、御命令のままに動きます』
やはり聞いていたのか、ソウエイもそう言ってくれた。
『我が主よ、我は貴方様の忠実なる牙。
我等が前に立ち塞がる敵を、噛み殺す者で御座います』
ランガもまた、俺の影の中からそう伝えてくれる。
リグルド、リグル、ゴブタ、ハクロウ、それにこの場に集った者達が、それぞれに。
俺への賛同を示してくれたのだった。
そして、ヨウムも。
「やれやれ。俺達にも新たな国を創って、皆の意識改革をしろって言うんだろ？
旦那の考えてる事くらい、言われなくてもわかるぜ。旦那は本当に、人使いが荒いからな」
と、頭を掻き毟りつつ言う。
「わかってるじゃないの、ヨウムちゃん」
「チッ、言ってろよ」
ふて腐れるヨウムだが、その口元には笑みが浮かんでいる。
そしてそのヨウムの右隣にはミュウランがいて、左隣にはグルーシスがいる。
背後には、ヨウムを慕う仲間達。
副官カジルや参謀のロンメルの姿もある。
人間である彼等も、各々がそれぞれの言葉で、賛意を示してくれたのだ。
「えへへぇ、リムルさん。今後もずっと、仲良くしようね！」
笑いながらエレンが言って、それに皆が頷いた。
俺はその言葉の重みを受け止める。
下らない理想を押し付けるのだ、今度はそれを言い訳に出来ない。
俺は俺の好き勝手に生きている。
ならばこそ、行動に責任を持つべきなのだ。
「ありがとう。これからも、俺の我が儘に付き合ってくれ！」
俺の言葉に同意するように、それぞれが口々に快諾の声を上げて──皆の声が唱和したのだった。
＊さて、気を取り直して。
では今回の軍事侵攻に対しての、作戦会議に移る。
「えーと、敵軍の詳細はわかるか？」
一万以上というのはソウエイから聞いているが、その内訳はまだ聞いていなかった。
この会議に集った者に説明する目的もあるので、ベニマルが説明に立った。
「はい。ソウエイが調べた内容によると──」
今回侵攻してくるのは、ファルムス王国と西方聖教会の連合軍。
とは言っても西方聖教会の戦力は、神殿騎士団テンプルナイツと呼ばれる二軍が三千名で、ファルムス王国に駐留している部隊のみであるようだ。
実質の本体は、ファルムス王国の騎士団一万名に、傭兵団六千名。
それに、魔法使いが千名程度加わっているらしい。
総数二万名にも及ぶ、大戦力であった。
数の上でも、我が国の総数を上回るのだが……。
最強と噂される聖騎士団クルセイダーズがいないのなら、俺にとっては問題にならない戦力である。
予想を上回る数だが、生贄が増えた程度の意味合いでしかない。
敵に対して容赦するつもりなど、全くないのだから……。
問題と言えるのは、〝異世界人〟が何名参戦しているか、だな。
「どういう分担でいきますか？」ゲルドが勢い込んで聞いてきた。
「やはり、正面は俺の部隊が受け持つ方がいいな」ベニマルもやる気のようだ。
密かに人鬼族ホブゴブリンの戦士団を結成していたらしい。
ハクロウによる指導なので、かなりの錬度が期待出来る。
リグルやゴブタも狼鬼兵部隊ゴブリンライダーを指揮し、暴れる気でいるようだ。
今回の件で激怒しているのは、俺だけではないのである。
だが──「スマン。今回の連合軍は、俺が行って始末して来る。いや、俺に任せて欲しい」
「──どういう意味ですか？」
代表して問うベニマル。
それに対する俺の説明は簡単だった。
「俺が魔王になるのに必要な生贄ヨウブンは、一万名で足りるらしい。多分だが、人間の魂を得て〝真なる魔王〟へと進化するんだと思う。幸いにも、侵攻して来る愚か者共が二万名もいるので、十分足りる。後は、俺の力を示すだけ。これは俺が魔王になる為に必要な儀式プロセスだからさ、俺一人で侵略者を殲滅する必要があるんだ」
本当は、一人で行う必要はないらしい。
『大賢者』によると、魂の繋がりがあれば問題ないそうだ。
もしくは、そこに俺の意思が介在していれば、条件はクリアされるらしい。
ただし、条件はかなりシビアなので、単純に一万名殺したら条件達成とはならないそうだけど……。
今回の俺には関係のない話である。
ふと思ったが、魔王クレイマンの目的は、戦争を起こして人間の魂を一万名分狩り集める事なのではなかろうか。
村々を襲うなどしても限界があるので、戦争で一気に魂を収穫し〝真なる魔王〟への進化を狙っている気がした。
それこそ正確な進化条件がわからない為に、無作為に不幸を撒き散らしているように見える。
魔王達を手玉に取って、自分の進化の為に利用しているのではないか、と思えたのだ。
俺の予想が正しくて、独りで戦争も起こせない雑魚ならば、俺が手を下すまでもない小物だ。
いずれは淘汰されるだろうが……だが既に、俺は魔王クレイマンを敵と見做している。
ファルムス王国の問題を片付けたら、次はヤツの処分なのだ。
俺が一人で出向く理由は一つ。
この胸の奥から湧き出る激しい怒りを、全力で解き放つ為だった。
敵を殺す為になんでもする──そんな俺の姿を、誰にも見られたくはない。
そんな些事にこだわって討伐されてしまうなら、俺はその程度の器だったという事なのだろう。
そして……今回の件は、やはり俺が責任を取る必要があると感じた。
今後一切の甘えを、自分自身に許さぬ為に。
我が儘なのは自覚しているが、どうしても必要な理由だったのだ。
もしも侵攻して来る者の中にヒナタがいたとしても、俺は一人で全員を殺すつもりだ。
ヒナタの技は一度見た。俺に二度目は通じない。何故なら、『大賢者』が完璧な対策を講じてくれるからだ。
《…………》
『大賢者』も何か言いた気だが、そう考えて間違いないのだ。
知るという事は、最大限のアドバンテージを生むのである。
初見殺しの技を使うなら、必ず相手を殺さねばならない。
何故なら、生き残った者の口から伝わって、対策が立てられてしまうからだ。
誰が相手だろうが、俺に負けはないし、許されないのだ。
俺の決意に気付いたのか、ベニマルは渋々納得してくれた。
「了解です。今回はリムル様に託します──」
頷くベニマルに、俺も頷き返す。
と言っても、ベニマル達にただ黙って待っていてもらうつもりなどない。
「──お前達には、任せたい仕事がある。現在、この町の四方には、結界を発生させる魔法装置が置かれている。それを守護するのは、中隊規模の騎士達だ。かなりの強さを持つようだが、これらの部隊を同時に攻め落としてもらいたい」
「ほう？」
「なるほど、我等にも出番があるという訳ですね」
「その任務、是非ともこのリグルに！」
「自分も今回は、本気で怒ってるっすよ！」
俺の言葉が終わるのを待たず、作戦に参加したいと皆が主張を始めた。
俺はそれらを手で制し、続きを話す。
「慌てるな、人選は決めている。町の結界を抜けるのは、最少人数に留めたいからな。まず、東方をベニマル。西方をハクロウ、リグル、ゴブタ、そしてゲルド。南方をガビルとその配下達。北方をソウエイ達。そしてランガは、俺の影の中で予備戦力として待機。敵に転移魔法陣があるらしいので、援軍が来る前に叩く！
そして、万が一援軍を呼ばれたならば、即座にランガを呼べ。戦力が足りないと感じてもだ。ソウエイ、聞こえていたか？」
『問題なく。
我等にも機会を与えてくださり、感謝致します。
ガビルもやる気ですし、そう簡単に不覚は取らないかと』
「お前の見立てで、勝てるのか？」『一角だけならば、容易い事です』
よし、と頷く俺。
ソウエイと、ソーカ以下五名。
たった六名だが、暗殺に特化したその戦力は、下手な部隊よりも余程に強い。
そして何よりもその移動速度の速さにより、万が一の場合でも敵を撹乱出来るだろう。
ガビル達も龍人族ドラゴニュートとなり、大きく強さを増している。
今では一人一人がB+ランクであり、集団戦の特訓も行っている様子。
百名が空からの奇襲をかければ、熟練の騎士達が相手でも遅れを取る事はないだろう。
回復薬もあるし、即死しない限り継戦能力にも心配はないのだ。
北方と南方は、問題あるまい。
東方も、ベニマルが行く。
「ベニマル、お前に不安はないが、百名近い騎士を相手に一人で向かう事になる。危なくなったら──」
「リムル様、その心配は無用です。敵は当然──」
「今回は、手加減の必要はない」
「フッ、ならば勝利は間違い御座いません」
ベニマルは心配ない。
俺に次ぐ強さ、対集団戦に向いた能力スキルを持つのだから。
東方も問題はない。
問題は、西方だ。
「ハクロウ、リグル、ゴブタ、ゲルド──」
「リムル様、お任せを。ワシも、二度と不覚を取るつもりは御座らん。それに──リムル様が心配してくださるという事は……ヤツ等がいる可能性が高い、という事ですかな？」
その通りだった。
西方は、そのままブルムンド王国への最短の街道に繋がる。
商人達が逃げ出すと予想して敵が動くならば、それを襲うべく配置するのは、俺達の町を襲撃した奴等だろうと考えた。
「勝てるのか？
襲撃者は〝異世界人〟である可能性が高いぞ？」
「ふふふ、問題御座いません。ワシの油断によりあの時は敗北しましたが、奴の太刀筋は既に見切っておりますれば」
「リムル様、俺達も昔のように弱くありません。ハクロウ殿に守られるだけではなく、戦う力を持っております」
「そうっすよ！
ゴブゾウの仇を取ってやるんす！」
「たった四名ですが、オレ達を信じて欲しい。リムル様より授かった、この猪人王オークキングとしての力、存分に揮ふるって見せましょう！」
ハクロウは言うまでもない。
ベニマルほどではないが、強力なゲルドもいる。
リグルも警備部門の責任者として、リグルドに劣らぬ強さを持つ。
ゴブタは少し心配だが、この馬鹿も無茶はしないだろう。
「よし、それでは魔法装置の破壊は任せたぞ。この忌々しい結界を解除して、弱体化を解消させるんだ！」
「「「御意!!」」」こうして結界の解除を皆に任せて、俺は独りで侵攻して来る軍を相手取る事になったのである。
もう一つ、忘れてはならない重要な事があった。
「さて、シュナ──」
「はい」
「今言った通り、ベニマル達にはこの弱体化を解除してもらう。だがこの結界こそが、シオン達の魂が留まっている助けになっている、という可能性が高い。俺の言いたい事がわかるな？」
「はい、リムル様。代わりの結界を、私共で用意するのですね？」
「その通りだ。出来るか？」
「言われるまでも御座いません。是非ともその役目、私にお任せを！」
今現在、俺は特殊な大魔法を発動している。
それに加えて、大量の魔素エネルギーを放出して、空間を満たしていた。
結界の維持と、結界内への魔素エネルギーの補填をしているのである。
それを補強するように、シュナにも新たな結界を用意してもらうのだ。
それは当然、町の皆にも手伝ってもらう事になる。
少しでも、シオン達の生存確率を上げる為に……。
物理と魔法の共通するルールに、高きから低きへというものがある。
要するに、空間にエネルギーが満ちていれば、魂を覆うエネルギーの拡散を抑えられるのではないかと考えたのだ。
魂の守りがなくなってしまうと、結界を素通りして拡散してしまう。
魂とは純粋なエネルギーなので、全ての何モノにも囚われる事がないからだ。
魔物の星幽体アストラル・ボディーは魔素で構成されているので、このエネルギーの拡散さえ防げれば、魂を閉じ込める事が出来ると考えられた。
これが『大賢者』の見解なので、俺はそれを信じるだけである。
ちなみに、人間が抵抗なく結界を出入り出来るのは、体内に魔素が少ないからだ。
魔素に影響を受ける魔物とは、明確に違うのである。
「その役目、是非とも私に手伝わせて欲しい」
ミュウランがそう申し出てくれた。
大魔法や結界はミュウランの得意分野である。
その申し出は非常にありがたい。
「シュナ──」
「はい、リムル様。宜しくお願いしますね、ミュウラン」
「任せて欲しい。私も全力を尽くすと約束するわ」
シュナとミュウランが協力して、俺の大魔法の維持とその補強を行ってくれる事になった。
これで安心して、俺も戦いに挑めるというものである。
「リグルド！残った者全員で、シュナ達を守り力を貸してやれ！」
「ハハッ!!」
「お、オラもシュナ様を守るんだな！」
「旦那、俺達もいるぜ！」「おう。このグルーシス様に任せてもらおう！」
「私達もぉ、シュナちゃん達を守るから！」
「任せてくれよ、リムルさん」
「そうですぜ、リムルの旦那！」クロベエ、ヨウム、グルーシス。リグルドやカバル達三人組もいるし、町の守りも万全だ。
「よし！決戦は四日後と相手は思っているだろうが、俺達には関係ない。この時点を以って、我等は敵の殲滅行動に移る!!」
俺の号令に反応し、状況は動き始めた。
シオンやゴブゾウ達の復活に向けて、全員一丸となって突き進むのだ。
●東方面──魔法装置設置場所。
ベニマルは歩く。堂々と、正面から。
それに気付いたのは、一人の神殿騎士テンプルナイトであった。
「前方より接近する者あり！
総員、戦闘準備!!」
大司教レイヒムの命令により、魔物を弱体化させる〝四方印封魔結界プリズンフィールド〟を展開させていたのは、神殿騎士団テンプルナイツの中隊である。
個人でB+ランクに相当する騎士が、百余名。
東西南北にそれぞれ展開し、任務に当たっていた。
通常の騎士よりも対魔物に特化した戦闘力を誇り、十分に訓練された熟練の者達である。
西方聖教会に所属する者らしく、怠慢など許されない。
故に、見張りも常に緊張を保ち、その発見も速やかなものであった。
だがしかし──「悪いな、俺の八つ当たりに付き合ってもらって」
その傲岸なまでの物言いに文句を言える者などいない。
何故ならば、瞬く間に皆殺しにされてしまったからだ。
その漆黒の炎を纏う太刀により、紙を切るよりも容易く、鎧ごと真っ二つにされていく騎士達。
黒い炎の中に咲く、紅ぐ蓮れんの花のように。
騎士達の鮮血で大地が紅く染まった。
そんな中、辛うじて怨嗟の声を発する者が一人。
「き、聞いていないぞ、こんな……ば、化け物──」
騎士隊長がその嘆きを残し、消える事なき漆黒の炎に包まれ燃え尽きる。
舞うように無駄のないその動きにより、全滅するまで三十秒も要さなかった。
ベニマルは無造作に魔法装置を一刀両断にして、呟く。
「任務、完了。さて、情けなくも困ってる奴等はいねーだろうな？」
そんな者などいないだろう──と思いつつ、ベニマルは残り方面の様子を窺うのだった。
南方面──魔法装置設置場所。
ガビルは奮い立つ。
「グワハハハ！
ようやく我輩の活躍の場がやってきたぞ。本来ならば、回復薬を商品化した成果を評価され、今頃は我輩も幹部へと取り立てられておったはず……。それを邪魔するなど、言語道断なヤツ等よ。そうであろうが？」
「まさにガビル様の仰る通りかと！」
「うむ。我等の努力が実り、ガビル様が栄誉を賜るのを楽しみにしておりましたものを──」
「そうであろう、そうであろう。だがしかし！
この戦いで、我等もリムル様のお役に立つのだと証明すれば、幹部への道は約束されたも同然である！
皆の者、その力を存分に発揮し、我等ドラゴニュートの力を見せ付けるのである!!」
「「「うおおおーーーっ!!」」」
末端の部下達からすれば、思うところはある。
幹部がどうのとそんな小さな事を言わずとも、ガビルの器が大きい事は知っているのだ。
だからこそ、ガビルが追放された時も何も言わずに付いてきたのだから。
それに、そんな小物っぽい事を言うガビルだが、実は自分達が侮られないように出世しようとしているのだと知っていた。
「──あんな事をわざわざ言うから、ソーカさん達に馬鹿にされるんだよね」
「しっ！
聞こえるぞ？」
「でもま、そういうとこが、ウチの大将のいいところじゃないの！」
「だな。違いないわ」
と、コソコソと小声で話す部下達。
そこに飛ぶガビルの声。
「貴様達、何を無駄話しておるか！
気合を入れんか、気合を！
貴様達がそんなだから、我輩が苦労するのだぞ？」
「そりゃないですよ、大将！」
巻き起こる笑い声。
「では、出陣である!!」
気負いも消え、戦意は高く。
ガビル達は洞窟から大空へと飛び立ち、雲を突っ切るように飛翔して南へと向かう。
そして、各方面と時を合わせて攻撃を開始した。
南方面を守護していた神殿騎士団テンプルナイツの面々は、上空からの奇襲によって混乱に陥った。
上空から降り注ぐ各種属性の吐息ブレスによって、三割の騎士が倒れたのである。
「態勢を整えよ！
対空防御陣形を取り、魔法衝撃に備えよ!!」
上級騎士の叫ぶような指示に従い、慌てて行動する神殿騎士テンプルナイト達。
しかし時既に遅く、ガビル達による攻撃の第二波が降り注ぐ。
「クソが！
コイツ等、蜥蜴人族リザードマンじゃないな？
この攻撃力、まして空を飛ぶ翼なんて、リザードマンには備わっていないぞ!?」
「慌てるな！
コイツ等はドラゴニュートだ！
希少種族だが、我等が勝てぬ相手ではない!!」
「ドラゴニュートだと!?信じられん。こんな大量に集団行動するなど……」
三度目の攻撃が来る前に混乱は収まり、ようやく現状を把握する神殿騎士団テンプルナイツ。
しかし彼等の半数は既に倒れ、残った者も無傷の者はいない。
「クソ！
本部に連絡して、応援を呼ぶのだ」
騎士隊長の命令により通信を行おうとした騎士の前に、ガビルが舞い降りた。
「フンッ！」
槍を一閃、騎士の心臓を穿うがち息の根を止める。
「おのれ、貴様ぁ！」
騎士隊長が叫び、ガビルと矛を交えた。
「グワハハハ！
隊長殿とお見受け致す。我輩の〝名〟はガビル、見知りおく必要はない。冥土の土産にするがよい！」
「クソ、名持ちの魔物ネームドモンスターか！
良かろう、相手にとって不足なし！」
ガビルがこの中隊の中で最強の騎士であり有能な指揮官であった男を相手にした事で、残った騎士達の統率が乱れた。
そこを突くドラゴニュートの戦士団。
個々の強さは互角だが、空を飛べるという優位性のお陰で、ガビルの配下達が優勢であった。
更に、怪我を負った者も上位回復薬ハイポーションにて即座に治癒し、戦線に復帰するのである。
「ちくしょうが！
斬っても斬っても、コイツ等、復活しやがる!?」
「怯むな！
我等にも神の加護が──グェ」
奇襲による数の減少に加え、魔物が一糸乱れぬ連携を行っているという驚愕。
それにダメージを与えても薬で復活してしまうという恐怖が加わり、信心深い騎士達にも動揺が走り始めた。
そうした中、騎士達の頼りとする隊長が、ガビルに討ち取られる。
「グワハハハ！
我輩の勝利である!!」
この時点で、戦いの趨勢すうせいは決した。
指揮官を失った騎士達は、為す術もなくガビル達に敗北したのである。
北方面──魔法装置設置場所。
ソウエイ達は『影移動』で音もなく、相手の陣へと忍び寄る。
ドサッ！っという鈍い音。
それは、頭が地面に落ちた音である。
ソウエイが指揮官の首を切断したのだ。
そしてそれが、戦闘開始の合図となった。
「ば、馬鹿な！
一体どこから──ッ!?」
「グハァ！」「う、うわぁーーー!!」
姿なき暗殺者によって、北方面の陣地は恐慌状態に陥った。
「──ソウエイ様。この者達は、思ったよりも弱かったです。申し訳御座いません」
そう言って謝罪するのはソーカだ。ソウエイの前に跪き、頭を垂れる。
「──お前の謝罪になど意味はない。最終判断を下したのは俺だ。それに──」
ソウエイはソーカの謝罪を聞き流し、思う。
確かにソーカの言うように、この者達は弱い。
この程度の者だったらソウエイ達だけでも、四方同時に魔法装置の破壊を行う事も十分に可能だったのだ。
殲滅となると難しいが、目的を遂行して去るだけならば容易かっただろう。
それに問題は、ここ北方面ではない。
「ここに来ているかと期待したが、やはりリムル様の読み通り、西、だな」
「ハッ！その通りかと──」
西方面にいるのは、間違いなく〝異世界人〟だ。
ソウエイは自分達だけで同時に攻撃を仕掛けた場合、ソーカ達が〝異世界人〟に遭遇してしまうと、作戦が失敗する可能性があると考えていた。
それを考慮に入れて、ソウエイはリムルに報告していたのだ。
だからソーカが謝罪しているのは、ソウエイが言うように意味がないのである。「──だが、不運なのは果たしてどちらかな？」
ソウエイはそう呟き、その口元に笑みを浮かべた。
出陣前のハクロウの様子を思い出して。
その前に立つのが自分でなくて良かったと、ソウエイをして思わせる鬼気迫る様を──
町を襲撃した〝異世界人〟共は、魔物達を狩るのを遊び感覚で行っていたという。
だがしかし、今度ばかりは勝手が違うだろう。
何しろ、剣鬼ハクロウを相手にするのだから……。「終わったようです」
ソーカの冷徹な声が、任務完了を告げた。
北方面──神殿騎士団テンプルナイツの生存者、ゼロ。
ソウエイ達に負傷者なし。
予定通りの、完全勝利であった。
●西方面──魔法装置設置場所。
街道を見渡せる丘の上に、魔法装置は設置されていた。
そこを守る神殿騎士団テンプルナイツの騎士達には、他の陣地と異なり余裕が窺える。
何故ならその場所こそ、もっとも安全にして戦力が集中している場所だったからだ。
総数、二百名強。
他の陣地の二倍以上の戦力が集中しているのは、当然だが理由があった。
「おい、まだ誰も逃げ出して来ないのか？」
「あっ、ショウゴさん！本日も敵影は確認されておりません！」
〝異世界人〟田口省吾ショウゴ・タグチに声をかけられたその騎士は、緊張しつつもそう答える。
「チッ、逃げ出す準備に何日かけるつもりだ？
それとも、商人や護衛の冒険者共は、あの町と運命を共にするつもりなのか？」
イライラしつつ、そう吐き捨てるショウゴ。
「ははは、そう慌てる事はないさ。他の陣地からも連絡はないし、逃げるとしたらこの道だけだよ。だから間違いなく、ここを通るだろうからね」
「ふん、それならいいんだがな」
キョウヤの慰めるような言葉に、ショウゴは面白くなさそうに答える。
もう三日目となるのに、誰も逃げ出してこないのを不審に思っているのだ。ショウゴの目的は、魔物の町から逃げ出してくる商人や冒険者達だった。
キョウヤは命令に従ってこの街道を封鎖しているだけだと考えているようだが、ショウゴは違う。
この街道を通る者は皆殺しにしても構わない──王宮魔術師長ラーゼンに、そう命じられていた。
リムルの読み通り、ファルムス王国は自分達に都合が悪くなったブルムンド王国の者達を、皆殺しにする決定を下していたのである。
ショウゴは殺人狂という訳ではないが、その命令を嬉々として引き受けている。
ショウゴは、この世界に来て一つ気付いている事があった。
それは、能力スキルの進化。
ショウゴのユニークスキル『乱暴者アバレモノ』だが、練習の際にその力の加減を誤って、騎士を殺してしまった事があった。
それ以降、少しだが力が増したような気がしていたのだ。
この力を使って敵を倒せば、もしかしたら力が増すかも知れない。
今はまだラーゼンの〝呪言〟に抗えないが、力を増せばそれも可能になるかも知れない。
ショウゴはそう考えた。
魔物達を倒しても、実感出来るような力は得られなかった。期待外れだと感じると同時に、逃げ出して来るはずのブルムンド王国の者達を殺せる機会を得て、ショウゴは内心で小躍りしていたのである。
だがしかし、そんなショウゴが待ち侘びる者達は、三日経つのにやって来る気配がない。
短気なショウゴとしては、そろそろ我慢の限界に達そうとしていたのだ。
そんなショウゴを宥めつつ、キョウヤは純粋に殺人への欲求を我慢する。
前回の襲撃で、キョウヤは人を斬る喜びに目覚めた。
特にあの、剣の腕ならキョウヤから見ても一流と思えた初老の鬼など。
（ああ、あの驚いた顔が忘れられない。自分の腕を信じているヤツの自信を斬る感触、たまらないね）
そう思い出し、舌なめずりをする。
ショウゴとは全く異なる理由で、キョウヤもまた逃げてくるだろう者達を待ち受けていたのだ。
そしてそんな二人に、駆け寄る伝令からの報告が聞こえた。「前方より、敵影！その数──四名!?」そしてその声と同時に、西方面にも緊張が走る。
騎士達は即座に身体強化の魔法を唱え、迎撃準備を完了した。
一体を三名以上で相手に出来るように、速やかに隊列を整えたのだ。若干油断していたとはいえ、そこは西方聖教会に所属する対魔物狩りのエキスパート。
慌てたり動じたりする事なく、規定通りの行動で以って対処する。
こうして、西方面においても戦闘が開始されたのだった。
そんな騎士達に向かうのは、ハクロウ、リグル、ゴブタ、ゲルドの四名。
「それじゃあ、派手に行くっすよ！」
ゴブタはスラリと小太刀を抜き放ち、左手で鞘を構えた。
騎乗していた星狼族スターウルフを大きく跳躍させて、その背から更に大きく跳ね上がる。
そのまま空中で一回転しつつ、鞘で狙い澄まして、一番偉そうに命令している騎士の頭へと鞘型電磁砲ケースキャノンを撃ち放った。
音速を軽く抜き去り、直径二センチ程度の鉄の塊が騎士の頭を直撃する。
という軽い音が響き、その者──騎士隊長の後ろに控えていた騎士達を赤く染め上げた。
ドサッ、っとその場に崩れ落ちる騎士隊長。
「よし！命中っすよ！」
ゴブタが喝采を上げるのと同時に、何が起きたのかを悟った騎士達から悲鳴と怒号が湧き上がった。
「神の敵め！妖しげな技をっ!?」
「固まるな、散れ！狙い打ちにされるぞ！」
慌てて散開する騎士達だったが、それはゴブタ達にとって狙い通りである。
「ようやったな、ゴブタ。後は奴等に捕まらぬように、上手く撹乱せよ」
「了解っす！」
「相変わらず器用だな、ゴブタ。お前は昔から、狙撃が得意だったぜ」
リグルがゴブタを褒める。
「ヘヘッ、そうっすよね？」
「調子に乗るなよ、馬鹿め」
リグルに褒められるなど滅多にない事なので、ゴブタは舞い上がった。
しかし、直ぐに怒られてしまいシュンとなる。
「油断するなよ！俺とお前で連携して、ハクロウ殿とゲルド殿の負担を減らすぞ！」
「わかったっす！」
リグルとゴブタはスターウルフを駆り、騎士達の連携を巧みに撹乱する。そしてそれを待ち受けるのがゲルドだ。
息ピッタリに連携する二人がスターウルフを跳躍させた瞬間を狙い、右足で大地を踏みしめる。
その衝撃は地面を伝い、地震の如く騎士達の足元を揺らがせた。
烈震脚れっしんきゃく──妖気オーラを込めて地面に力を流し込む事で、威力と範囲が格段に上昇している。
ゲルドの学んだ技術アーツの一つである。「うぉお!?」「チィ！」震動は一瞬だが、それで十分。
リグルとゴブタが地面に着地する頃には、バランスを崩して地に伏す騎士が数名。
戦闘時に見せてはならぬ隙を見せる騎士達を待つ運命は、スターウルフに喉笛を噛み切られる末路であった。
「ヒュー、流石っすね……」
「信じられんな。連携を訓練した訳でもないのに、ゲルド殿のタイミングは完璧だった──」
顔を見合わせ、苦笑するリグルとゴブタ。
それからも三人は目を見張るような連携を見せ、騎士達を手玉に取っていく。
圧倒的な数の敵を前に、たった三人で平然として。
だが、そんな三人の前に立つ黒髪の青年。
「ひゃあっはっははーー！
いいねえ、やるじゃねーか！
面白い、俺が相手になってやるぜえ！」
「お、おお！ショウゴ様！」
「お願いします、あの化け物を止めてください！」
ショウゴは周囲に満ちる死の香りに酔い、その顔を凶悪に歪めている。
そして、その身にかつてない程に力が満ちるのを感じていた。
（そうだ、それでいい！
やはり俺の睨んだ通り、人が死ぬ時に俺の力も増すようだぜ！）
興奮し、気分が高揚する。
そしてその最高の気分のままに、ゴブタ達に向かって走りだした。
「来たっすね。でも、お前の相手はオイラじゃないっすよ」
ゴブタにしては珍しく、怒りに燃えた瞳でショウゴを睨んでいた。
シュナを庇ったゴブゾウを蹴り殺したのは、目の前に走って来るショウゴだったそうだ。
それを聞いた時の怒りを思い出し激昂するも、ゴブタは冷静に自分とショウゴの実力差を感じ取っていた。
当初の予定通り、ショウゴの相手はゲルドが行う。
「安心するがいいぞ、ゴブタ殿。オレがあの者に鉄槌を下してやる」
力強く頼もしい言葉で、ゲルドが宣言した。
「ヘヘッ、ゴブタでいいっすよ、ゲルドさん！」
「うむ、了解した。ゴブタよ、後は任せるがいい！」
「頼んだぜ、ゲルド殿。ゴブゾウはよ、ああ見えて気のいいヤツだったんだ……」
リグルの言葉に頷きで返し、ゲルドとショウゴは正面からぶつかり合う──
●そんな中、周囲の騒乱を気に留める事なく、対峙する者がいる。
ハクロウとキョウヤだ。
「へえ、生き残ったんだな、爺さん。せっかく死ななかったんだから、尻尾を巻いて逃げれば良かったのに。爺さんの腕なら、一人だけ逃げるなんて簡単だっただろうに」
「フォッホッホ。こう見えて、ワシは負けず嫌いなんじゃよ。それにな、まだ本気も見せておらぬのに、若造が天狗になっておるのも不愉快じゃし、のう」
「──へえ、それって僕の事じゃないだろ？」「そう聞こえなんだか？
それはスマンかったな。お主が性格だけではなく、頭も悪かったとはのう──」
「はは、一度斬られただけじゃ理解出来ないか？
それとも呆けているのか？」
その瞬間、キィーーーン！という澄んだ音色が響いた。
瞬時に動いたキョウヤの剣を、ハクロウの仕込刀が弾いた音だ。
キョウヤは何気なく会話をしつつ、そのままハクロウに斬りつけた。
それを読んでいたハクロウは、さも当然とばかりに刀を抜いたのである。
「短気じゃな、お主は。じゃがのう、おあいこじゃ。ワシも、怒りを我慢するのが限界じゃからのう」
その瞬間、キョウヤは背筋が凍るような寒気を感じ、一歩後ろへと退いた。
ハクロウの鬼き気きに気圧されたのだが、それを認めたくないばかりに激しく憤る。
「笑わせるぜ。この僕の剣に、この前は手も足も出なかったクセに。粋がるなよ、ジジイが！」
糸のように細い目を開いて、人を斬る欲望で濁った瞳を覗かせるキョウヤ。
「剣、ではなく、その力に、じゃな。リムル様が言うには、その力は〝空間属性〟らしいのう。それでワシにも受ける事など出来なかった訳じゃが──しかし、タネがわかれば対処は可能じゃぞ？」
「面白いじゃん。それじゃあ正々堂々と、僕と剣で勝負しようじゃないの」
そう言いつつ、キョウヤは剣を正眼に構える。
しかしその目には邪な光が宿り、口元には嫌らしい笑みが覗く。
「よかろう。お主に剣の真髄を見せてやろう」
ハクロウが応じ、下段に刀を構えた。それを見て、キョウヤの笑みが広がる。
「じゃあ、いくよ？」
正眼から上段に剣を振り上げ、その場で振り下ろす。
剣の間合いに入ってはいないので、そのままではハクロウに届くはずはない。
しかし、キョウヤの狙いは別にあった。
剣の刀身そのものが柄から外れて射出される。
それは無数の目に見えぬ破片に変化し、一つ一つが必殺の殺傷力を伴いハクロウへと迫った。
キョウヤの持つ剣は、ユニークスキル『切断者キリサクモノ』によって生み出した擬似刀剣ダミーソードだったのだ。
実剣と使い分ける事で、キョウヤは敵を騙して手玉に取る。
そんな戦闘方法を確立していたのだった。
「ひゃっはっは！
馬鹿がまた騙されやがったぜ！」
腹を抱えて笑うキョウヤ。
だがしかし、そんなキョウヤに底冷えのするような声が届く。
「ふむ。そんなつまらぬ騙し討ちが、主の手じゃったか。どうやら主を、買い被っておったようじゃ」
興醒めしたという様子で、ハクロウが呟いたのだ。
「嘘だろっ!?」
そう叫び、キョウヤは慌てて周囲を見渡した。すると、先程と同じ位置に、全く無傷のハクロウが立っているのが目に入ったのである。
「ジジイ、今、何をした──ッ!?」
「ふむ、そうか。やはりお主には見えなんだか。所詮は、二流以下と言ったところじゃのう」
「──なんだって？」
「二流以下と言ったのじゃよ。所詮お主の剣筋なぞ、見えてしまえば他愛もないものじゃ」
「舐めるなよ、クソジジイが!!」
目を見開き、怒りで冷静さを失うキョウヤ。
何モノをも切り裂くはずの『切断者キリサクモノ』の刃を、ハクロウが弾いて見せても疑問を抱かない。
そして──ハクロウの額に〝第三の目〟が開いている事にも、キョウヤは全く気付かなかった。
迸ほとばしる、圧倒的なまでの妖気オーラ。
それは、魔物の等級で言うところのＡランクを、軽く超える魔素エネルギー量である。
「さて、ワシの剣の真髄を見せるという約束じゃったな。刮目し、受けるがよい！」
「黙れ、雑魚の癖に偉そうにしやがって！」
キョウヤは冷静さを欠いたまま、新たな刀身を生み出してハクロウへと斬りかかった。
対するハクロウは動じない。ただ静かに、己の内の激しい憤怒を力へと変える。キョウヤが迫り、斬りつける。それでもハクロウは慌てない。
ただ冷静に、その開眼した〝第三の目〟──エクストラスキル『天空眼』を見開いて、キョウヤの見えざる剣を紙一重でかわすのみ。
「大口を叩いても手も足も出ないんだろう？
どうやっても無駄さ。この見えない剣に、ただ切り裂かれて死ね！」
狂ったような哄笑とともに、キョウヤが叫んだ。
「頃合よな。そろそろお主の『天眼』にも、ワシの動きが追えるじゃろうて」
「は？何を言って──」
キョウヤにはハクロウの言葉の意味が理解出来なかった。
だが、その言葉に不吉な響きを感じ一歩後ずさる。
しかし、それは既に手遅れ。
──一閃。
ハクロウの放った剣技──朧おぼろ流りゅう水すい斬ざんが、キョウヤの『天眼』にハッキリと捉えられて……そこで、キョウヤは初めて異変に気付く。
身体が動かない、いや動かないのではなく、果てしなくゆっくりとしか動けない事に。
流れるように迫る刃。
それは『天眼』で把握し、十分に回避可能なはずだった。
だがしかし、その刃はゆっくりと迫り、キョウヤの首に触れ──そのまま、胴体から切り落とす。
「──えっ？」ゴロリ、ドスッ。
返す刀でキョウヤの心臓を穿ち、地面に落ちる寸前のキョウヤの頭を掴むハクロウ。
時間にして一秒にも満たぬ間に、全ては終わった。
『──終わりじゃよ。
千倍に引き伸ばされた時間を有効に使い、十分に反省するがよいぞ──』
それが、キョウヤが聞いた最後の言葉──ハクロウの『思念伝達』だった。
ハクロウは、いつでもキョウヤを殺せたのだ。
町でも、殺すつもりであれば遅れを取ったりはしなかった。
リムルの命令に従い、生かして追い払おうとしたが故の、敗北。
だが今、その汚名は返上された。
キョウヤの『天眼』が最大の効果を発揮するのを見計らい、最後の手向けとして自分の剣技を見せてやる事で。
完全なる〝格〟の違いを見せ付けたのだった。
──そして、キョウヤは。
脳に酸素が供給されずに死に至るまでの時間は、僅か数秒。
意識が混濁するまでは、更に短い。
キョウヤは、『思考加速』によって強制的に、知覚速度を千倍に引き伸ばされていた。それはハクロウの誘導によって為されたのだが、キョウヤがそれを知る事はない。
キョウヤに出来る事は……。痛みと苦しみを感じ続ける永劫にも等しい永い時間を、自分が死ぬその瞬間まで味わう事のみなのだ──
それが、小こ狡ずるく生きようとした〝異世界人〟橘恭弥キョウヤ・タチバナの最期だった。
●ショウゴは激しい苛立ちの中にいた。
目の前に聳そびえ立つ武人ゲルドに、自身の力が通じない。
そんな事は、この世界に来てから一度もなかった。
誰しもがショウゴの前に無様に這いつくばり、許しを乞うのが当然だったのに……。
「ふざけるなよ、クソが！」
ショウゴは渾身の力をユニークスキル『乱暴者アバレモノ』に注ぎ、ゲルドに蹴りを放った。
だがしかし、それはゲルドの分厚い楯鱗の盾スケイルシールドによって阻まれる。
言わずと知れたガルム作の、暴風大妖渦カリュブディスの楯鱗じゅんりんを加工した特質級ユニークの武具だった。
男なら素手で戦いやがれ！」
ショウゴの無茶な注文に、ゲルドは首を傾げた。「意味がわからぬ。これは戦争なのだぞ？
卑怯も何も、持てる力を出し切る事こそが、相手への礼儀であろうよ」
「ふざけるなよ、こっちは武器も持ってないのに、自分だけ完全武装で恥ずかしくねーのかよ？」
ますます意味がわからぬと、ゲルドは困惑した。我慢を知らぬショウゴは、まるで子供の我が儘が大人になっても通じるとでも言いた気な、自分勝手な思考をするようになっていた。
そんなショウゴだからこそ、自分の思い通りにならないゲルドに、癇癪のような怒りを感じていたのである。
だがそれはゲルドにとっては関係のない話であり、余りにも常識から懸け離れたショウゴの物言いに、絶句する他はない。
「なんてな、悪い悪い。邪魔な盾を捨ててくれないかと思って、言ってみただけだし。じゃあ身体も温まってきた事だし、そろそろ本気を出すとするかな」
武人としての考えに染まったゲルドからすれば、勝手気侭なショウゴの考えには付いていけないものがあった。だが、ここは戦場である。苦手な相手だからと、戦いを投げ出す訳にはいかない。「……本気、か。よかろう、オレも全力で──」
ゲルドの言葉など聞いていないのか、ショウゴは丹田に気を沈めて気合を発する。
そのまま虎の如き勢いで地を蹴り、疾走。そして、ゲルドに向けて飛び蹴りを放った。
「キィ──えいやぁあッッ!!」
怒号のような気合とともにショウゴの蹴りが炸裂し、ゲルドの持つ盾にヒビが入った。
「もう一丁！
そりゃあああ!!」
盾を蹴った反動で地面に着地し、その勢いを殺さずにもう一度、ショウゴは後ろ蹴りを放った。
それは見事にゲルドの盾を砕く。
ユニークスキル『乱暴者アバレモノ』の特殊効果──〝武器破壊〟によるものだった。
もっとも、一度や二度の攻撃では特質級ユニークの破壊は困難である。
そこでショウゴは馬鹿みたいに無策を演じて、何度も何度も同じ場所を攻撃し続けたのだ。
ショウゴは単細胞に見えて、戦闘に関しては優れた才能を持っていたのだった。
そして、素手での戦いを得意とするショウゴにとって、この能力スキルはまさにうってつけであったのだ。
「ザマー見やがれ！
盾がなければ、次は防げないだろうが！」
そう叫び、勝ち誇るショウゴ。
だが、ゲルドに慌てた様子は見られない。
「なるほど……。短気で無策に見せたのは、これが狙いだったか」
そう感心しつつ、無造作に。
ゲルドは『胃袋』から、新品の盾を取り出して構える。
「は？
なんだ、それッ!?
汚ねーぞ！」
「何が汚いのだ？
言っただろう、これは戦争なのだと。あらゆる手段を取るのが礼儀。故に、貴様がどのように卑怯な真似をしようとも、オレもその全てを許してやる」
最初から一貫して堂々と、ゲルドは自身の信条のままに、ショウゴに対峙し立ちはだかる。
ゴブゾウの仇であるショウゴに、鉄槌を下す為に。
「卑怯？
この俺が卑怯だと？
舐めるなよ、豚が!!」
「──豚ではないのだが、まあいい」
「うるせえ！」
ショウゴは盾を構えるゲルドを前に、一つ短く息を吐く。
気持ちを切り替えるなり、ゲルドを強敵と認めて冷静に観察する。
盾を構えるゲルドには隙はない。
だが、ショウゴは強引にゲルドを崩すと決めた。
三戦さんちん立ちという空手独特の基本的な構えを取り、深く息を吸い込み「カァーーーッ!!」と、一気に吐く。
同時に全身の筋肉を締め上げ、一気に集中力を高めた。
基本にして奥義、息吹いぶきという呼吸法である。
それを三度繰り返す事で外気と同時に魔素エネルギーを取り込み、自身の血肉と変えたのだ。
ショウゴの鍛え上げられた肉体に『乱暴者アバレモノ』の『金剛身体』により、鋼鉄以上の硬度が与えられた。
ただ純粋に、己の身体を戦う為の武器へと作り変えたのだ。
「待たせたな。本気の姿で相手してやるから、少しは俺を楽しませてくれよ？」
「言われるまでもない。こい！」
シャー！と短く息を吐くと、ショウゴはゲルドに襲い掛かった。
肉体強度が大幅に上昇した事で、今まで肉体を保護していた脳内制限リミッターが解除される。その力は先程までの比ではなく、動きもまた速度が増していた。
「セイヤァーーー!!」
一気に間合いを詰めて、ショウゴは正拳突きを放った。
足の親指から力を練り上げるように丹田を通し、大きなエネルギーを一点に集中させるように拳へと伝える。
竜巻正拳突き──それは、『乱暴者アバレモノ』の〝武器破壊〟効果と『金剛身体』が合わさり、凄まじい威力の突きとなる。
その一撃がゲルドの盾を砕いた時、ショウゴは勝利を確信した。
（ヘッ、俺が本気を出せばこんな──ん、なんだ？）
違和感を感じたのは、次の瞬間である。四肢から痛みを感じ、それがあっと言う間に激しい苦痛となってショウゴを苛さいなんだのだ。
「うお、なんだこれ!?
クソッタレがあ!!」
それは絡みつくような黄色い妖気オーラ、混沌喰カオスイーターである。
ゲルドが攻撃に転じたのだ。
「貴様の肉体強度はなかなかのものだ。それはこの短時間の戦闘で観察しただけでも、十分に理解出来た。だが、『腐食』には弱いようだな」
「ふ、腐食だと？
クソがあ！
これを取れ、取りやがれ！」
激しい痛みに、地面を転がるように暴れるショウゴ。
そんなショウゴを哀れむでもなく見下ろし、ゲルドは肉切包丁ミートクラッシャーを構えた。
「楽にしてやろう」「ヒィ！ま、待て！
ちょっと待ってくれ！」
ゆっくりと迫るゲルドは、ショウゴからすれば悪鬼羅刹のように恐ろしく見えた。
攻撃している時は強気だったが、一転して自分がされる側に回った途端、ショウゴは脆かった。
今までそんな目に遭った事がない者特有の見苦しさで、逃げるように後ずさり始める。しかしそれは、無意味に苦しみを増すだけである。
ショウゴでは、絡みつく混沌喰カオスイーターを解除する術を持たないからだ。
黄色い妖気オーラはどんどんとショウゴを侵食し、その手足を腐らせていく……。
それでもショウゴは、少しでもゲルドから距離を取ろうとして──
「ゲルドよ、まだ終わっておらぬのか？」
「これはハクロウ殿、そちらは終わったようですな。こちらも、今からトドメを刺すところです」
ゲルドの隣に、キョウヤと仕合っていたはずのハクロウが歩み寄るのが見えた。
そして、今現在も戦場では、騎士達が倒されていくのがショウゴにも見える。
「クソが、キョウヤは一体何をしていやがる!?」
ショウゴがハクロウに向けて叫ぶと、「ヤツなら死んだぞ」と、当たり前のように答えが返ってきた。
そして、ゴロン、としたものを無造作に投げて寄越されたのである。それは明確な証拠であった。
何しろ、今話題にした人物である、キョウヤの頭だったのだから。
「う、うわあああああぁぁぁーーーー!!」ショウゴは手足が痛むのも構わずに、一目散に逃げ出した。
このままでは、自分もキョウヤと同じ目に遭わされると、心底恐怖したのである。
（ちきしょう！
クソが、なんで俺がこんな目に!?）
激しい痛みと恐怖、そして混乱。
（ちくしょう、このままじゃ殺られる──）
高速で頭を回転させ、この状況をなんとか打破出来ないか思案して。
ショウゴは光明のように一つの閃きを得た。
目の前に見えるテントに、もう一人の〝異世界人〟がいる事を思い出したのだ。
ショウゴはその光明に縋るように、全力で走る。
＊テントの扉を開けて中に入ると、そこではキララが寛いでいた。
「終わったん？
アンタ等にしては手間取った──」
「うるせーーー!!
キララ、悪いんだけどさ……」
そう言いつつ、ショウゴはキララに駆け寄った。そして──
「──俺の為に、死んでくれ！」
「はあ？
何言ってんだよバカ！ウチに喧嘩──」
ショウゴの言葉を、冗談だと受け取ったキララ。
それが、彼女の寿命を縮める事となった。
ギュッ！
「ちょ、マヂで、ぐるヂイ──」
完全に油断していたキララの首を、ショウゴが力任せに絞めたのだ。ゴキッ。
勢い余ったショウゴに首の骨を折られても、激しく暴れるのを止めないキララ。
だが、その勢いも段々と弱々しいものとなり……。
キララの脳内に、日本での生活が思い出された。
好きだった彼氏。
仲の良かった友達。
我が儘を聞いてくれた両親。
キララはただ、帰りたかっただけなのだ。
ラーゼンは言った。
言う事を聞いていれば、いつかは帰還の魔法を開発してやる、と。この世界は、キララにとっての現実ではない。
だから、何をしても許される──そうでなければ、自分が犯してしまった罪を、認めなければならないではないか。
殺人という、罪。
それを認め受け止めるには、キララの精神は幼過ぎた。
ただ一時の感情で人を殺してしまった事、その罪からキララは逃げたのだ。
そんなキララに、終わりの時が迫る。
真っ白い景色。
既に苦しみは感じない。
そこに見えるのは懐かしい人々で……。
「……おがあざ────」
それが──自分の弱さから目を背け、全てを他人のせいにして生きた──〝異世界人〟水谷希星キララ・ミズタニの最期だった。
ショウゴを追ってきたハクロウとゲルド。その二人が見たのは、ショウゴが仲間であるはずのキララを殺害する現場だった。
「──鬼畜の所業よのう。そこまで堕ちた、か」
「情けをかける必要などないな。貴様は武人ではない」
そしてその時、異変は起きた。
《確認しました。
ユニークスキル『生存者イキルモノ』を獲得……成功しました》
ショウゴの生きたいという願いに応え、キララの魂を代償として、新たな力が生まれたのだ。
ショウゴの身体を蝕んでいた黄色い妖気オーラが霧散し、その身が超速で回復していく。
それは『超速再生』──ユニークスキル『生存者イキルモノ』の能力スキルである。
「──〝世界の言葉〟とは……。コヤツ、これが狙いじゃったか」
「仲間殺し、それはリムル様が定める最大の罪。貴様の所業は、魂のない魔物以下の悪行だ」
「黙れよ、クソ虫共が！
勝てばいいんだろ？
簡単だぜ。何しろ、俺は力を手に入れた！」
ショウゴは叫び、その力を解放する。
攻撃に特化したユニークスキル『乱暴者アバレモノ』と──防御に特化したユニークスキル『生存者イキルモノ』とで。
ショウゴは今、自身が無敵になったと錯覚した。
凄まじい力。
そして、『超速再生』と『各種属性無効』がある。
即死状態にならぬ限り、何度でも再生可能な無敵の力だった。
そう──
仮にハクロウの居合い斬りにて頭を斬り落とされたとしても、一瞬にして元通りになるだろう。
事実、ゲルドの怪力で両腕をへし折られても、直ぐに元通りになって、より強靭な力を得ている。
「どうだ、クソ魔物め！
これが、これこそが！
この俺の力だ!!」
ショウゴが得意の絶頂となるのも仕方ない、それほどまでに最高の組み合わせの力だったのだ。
しかし、ショウゴは知らなかった。
世の中には、上には上がいる、という事を。
「手を貸そうか？」
「必要ない。ハクロウ殿、リグル殿達の援護に向かってください」
「その必要もなさそうじゃが、な」
ハクロウは一歩後ろに下がり、ゲルドに道を譲った。
ゲルドは前に進み出て、構える。
「はあ？
一人で俺の相手をするのかよ？
今の俺なら、同時に二人を相手してやってもいいんだぜ？」
「貴様は格闘技に自信があるようだな。オレも素手で相手をしてやろう」
「格好つけるなよ。負けた時の言い訳が欲しいだけだろうが！」
ショウゴはそう断定し、一気に攻勢に出る。
新たな力を試すように、その顔は自信に溢れていて──しかし、そんなショウゴの余裕は長く続かなかった。
ただ少し死ににくくなって、多少身体が強化された程度では、そもそもゲルドの敵ではなかったのだ。
「オボゥッ!!」ゲルドの怪力がショウゴの腕を引き千切り、その拳がショウゴの腹にめり込んだ。
「なるほど。確かに再生能力は、オレより上だ。ならば、どこまで耐えられるか見てやろう」
ゲルドはそう言うなり、混沌喰カオスイーターを両手に巻きつけてショウゴを叩きのめす。
何度も何度も、ショウゴが復活するよりも先に、その身体を打ちのめしていった。
ショウゴは『生存者イキルモノ』によって『痛覚無効』も獲得している。
だからこそ、何度重篤な損傷を身体が受けても、痛みや苦痛を味わう事はない。
だがしかし──ゲルドは淡々と殴り続ける。
武器も使わず、拳で。
混沌喰カオスイーターはその性質上、全てを喰らう。
それはショウゴの物質体マテリアル・ボディーだけに留まらず、精神体スピリチュアル・ボディーへもダメージを与えるのだ。
ユニークスキル『生存者イキルモノ』は、生体活動の完全再生を可能とする。
しかし、精神活動の再生までは、その権能に含まれてはいない。
ましてショウゴの脆弱なる精神では、無限に続くかのようなゲルドの絶え間ない攻撃を前に、心が折れるのも時間の問題であった。
「やべろ、やべでくで！
やべでくだざい！」
まだ十分も経過していないのだが、ショウゴにとっては果てしなく長い拷問のような時間が過ぎていた。
ショウゴの口から出たのは、自分だけが助かろうとする身勝手な言葉。
呆れるゲルド、そしてハクロウ。
ショウゴの心が折れた瞬間であった。＊
「終わったようじゃな」
「はい。後は苦しまぬようにトドメを──」
「ヒィ！ま、待っで、やべでくだざい！
冗談だっだんでずぅ！
本気じゃなぐで、ぢょっど調子に……助げで……」
ショウゴは混乱し、理不尽なまでの現実を前に、恐怖していた。
この世界では、〝異世界人〟というだけで圧倒的に優遇されていた。
その事がショウゴの増長に拍車をかけ、取り返しのつかぬまでに人格を歪めていた。
そして何よりも重要な点がある。
ファルムス王国の影響下で召喚された者が、そうした自己中心的な人格を持つ者のみだった点だ。
その理由こそ……。
「ふむ、何事かと思って来てみれば……生き残ったのはショウゴのみ、か。これはこれは、儂とした事が、魔物共の力を見誤っておったようじゃな」
そう言いながら、ショウゴの前に一人の老人が出現した。
豪華な魔法糸で編まれたローブを纏い、強力な魔力を秘めた杖を持つその老人こそ、ファルムス王国最高の魔法使い──王宮魔術師長ラーゼンである。
ラーゼンは手を翳してゲルドの前に元素魔法：魔法障壁マジックバリアを張り、その攻撃を相殺する。
通常は自分を囲むように使用するこの魔法だが、ラーゼンはそれを応用して敵の足止めとして使って見せたのだ。「ッ!!
ら、ラーゼンざん、俺を助げに来で──!?」
ラーゼンに気付いたショウゴが、慌ててその背に縋りついた。
「ふむ」
ラーゼンはショウゴを一瞥し、ゲルドとハクロウに視線を戻す。
「なるほどのう、ショウゴ達では勝てぬ訳じゃ。信じられんが、Ａランク、それも災厄級カラミティとはのう。今のままでは分が悪い。一度退くとするわい」
そう言って、魔法障壁マジックバリアの効果が残る間に、上級転移魔法の詠唱に移った。
基点となる魔法陣が必要な元素魔法：拠点移動ワープポータルとは違い、なんらかの目印に向けて跳躍ジャンプするこの魔法は、魔導師ウィザード級以上の限られた者にしか使えない秘術とされている。
それを使用して見せた事で、ラーゼンの高い実力が窺えた。
追撃しようとするゲルドをハクロウが止める。
「迂闊に動くなゲルドよ。そ奴、只者ではないぞ」
「──なんとッ!?」
ハクロウの忠告に従い動きを止めたゲルドの前で、空間が爆はぜた。
時間差で爆発するように、ラーゼンが魔法障壁マジックバリアと同時に罠魔法トラップを仕掛けておいたのである。
「カカカッ！
鋭いのう、この罠を見抜くかよ。警戒すべきはお主の方じゃったか。ひょっとするとこの戦、儂らにとっても楽観視出来ぬやも知れぬな──」
ゲルドの魔素エネルギー量を警戒していたラーゼンは、ここで初めてハクロウの脅威に気付いた、とでもいうかのような演技をした。
「狸め。最初からワシを警戒しておったくせに……」
「そんな事はないぞ、鬼人族キジンよ。強さで見れば、そちらの豚頭帝オークロードの方に目が行くのが自然じゃろうて。さて、時間じゃ。もうちと話をしてみたかったが、儂の魔法が完成したようじゃし、ここは去るとしよう。生きておれば、戦場でまた会えるやも──」
「それはない。貴様が向かう戦場には、我等が主が向かわれるからのう。主らは、やり過ぎたのじゃ。決して怒らせてはならぬ御方を、激怒させてしもうた。同情するぞ、楽には死ねぬじゃろうからのう」
「カカカッ！
つまらんハッタリよ。一応は忠告として、この耳に留めておこうぞ。では、サラバじゃ！」
そう言い残し、ラーゼンはショウゴを連れて消え去った。
その場に静けさが戻り、テントの外での戦いの音が聞こえる。
「宜しかったのですか？
あのラーゼンという魔法使いを逃がしてしまって……？」
「よくはなかろうが、戦えばワシか貴様か、下手をすれば全員が死んでおったやも知れぬ。奴は自分が死ねば発動するように、もう一つの魔法を隠し持っておったからな」
「なんと……。その魔法とは、それほどに？」
「恐らくは〈元素魔法〉の究極、核撃魔法じゃろう。ここにはリグルやゴブタもおるし、巻き込む訳にはゆかぬからのう……」
下手な博打は打てなんだ、とハクロウは苦々しく言った。
魔素の流れや力の大きさなど、『天空眼』ならば『魔力感知』よりも詳細な情報を読み取れるのだ。
その読み取った情報によると、ラーゼンは自分の心臓部に高密度の魔力を集中していた。
そこまでする魔法は恐らく〝禁呪〟級の危険な魔法だと、ハクロウは推測したのである。
「なるほど……」
「リムル様であれば問題あるまいが、我等は何か対策を立てねばなるまいよ。あの様に危険な者もおるという事を、皆にも伝えねばのう」
「心得ました。オレの配下にも伝達しておきましょう」
ゲルドも納得し、頷く。
そして二人は外の応援へと向かい、西方面での戦闘は間もなくして終了したのだった。
●ラーゼンはショウゴを連れ、本陣のフォルゲンのもとへと帰還した。
この短期間で幾つかの魔法を連発使用した事で、近年では感じなかった甚大な疲労を感じているが、まだ休む訳にはいかない。
ラーゼンにはすべき事があったのだ。
「す、すまねえ。助かったぜ、ラーゼンさん」
「気にするなショウゴよ。お前は大切な儂の手駒。ファルムス王国の大切な戦力なのじゃから」
「あ、ああ。今回は負けちまったが、次は勝つ。勝ってみせるさ！」
「そうじゃな」
優し気な言葉でショウゴに頷くラーゼンだが、その目は冷たく光っている。
だが、ショウゴはそれに気付かない。
「どれ、身体の怪我はもう大丈夫のようじゃが、安らかに眠れるよう魔法をかけてやろうぞ。まずは疲れを癒すがいい」
「ああ、そうさせてもらうよ」
ショウゴは疑いもなく、ラーゼンの言葉を受け入れる。
そんなショウゴに、ラーゼンは躊躇ためらいもせず魔法を使用した。
幻覚魔法：精神破壊メンタルクラッシュ──対象の精神体スピリチュアル・ボディー及び星幽体アストラル・ボディーを砕く魔法である。
ゲルドの攻撃によって精神体スピリチュアル・ボディーに深刻なダメージを受けていたショウゴでは、耐える事など出来はしない。
もっとも、ラーゼンを信用して抵抗レジストしていなかったショウゴでは、どちらにしても死ぬ定めであっただろうが……。
それは、心の死。
自分勝手に生きた〝異世界人〟田口省吾ショウゴ・タグチの最期であった。
ラーゼンは心が死んだショウゴを前に、最後の大魔法の準備に移る。
「ラーゼン殿、予定より早いのではないか？」
「仕方あるまいて、フォルゲンよ。コヤツは魔物に怯えてしまい、もはや使い物にはならなかったじゃろう。潮時じゃよ」
「クックック、しかし哀れなものだな。自分が本当に最強だと信じていたんだろう？」
「そのようじゃな。キョウヤに至ってはあの程度の腕で、聖騎士団長坂口日向ヒナタ・サカグチに勝てると、本気で信じておったようじゃしのう」
「クッハハハハ！
笑わせるな。このオレでもあの魔女には及ばぬのに、あんな小僧が勝てるものかよ」
大笑するフォルゲン。
それもそのはず、フォルゲンもまた、何十年も前に若きラーゼンが召喚した〝異世界人〟だった。
フォルゲンは、魂に制約として〝呪言〟を受けていない。
純粋なるラーゼンの友にして、協力者なのである。
そんなフォルゲンにとっても、ヒナタの強さは異常であった。
戦わずとも勝てぬと確信出来るほどに、その強さに隔絶したものがあると気付いていたのだ。
そんなフォルゲンにラーゼンが言う。
「じゃが、残念じゃったな。せっかくのキョウヤのユニークスキル『切断者キリサクモノ』は、主に渡る前に失われてしもうたぞ」
「構わんさ。また次に期待するとしよう」
フォルゲンの能力スキルは、ユニークスキル『統率者ヒキイルモノ』という。
自分が率いる配下の力を理解して、使用出来る。
その上、目に見える範囲内で死んだ部下の能力スキルを選択して獲得可能なのだった。
獲得数には制限がある為に全てを習得出来ないのが、フォルゲンにとって忌々しい点であろう。
「そうじゃな。我がが強い者の方がより強い能力スキルを生み出すようだが、いかんせん我が儘になりがちなのが玉に瑕タマニキズよのう。不完全ランダムな召喚は手軽じゃが、強者は呼べそうもないから仕方なかろうて。まあ、力を奪う生贄なのじゃからして、性格などどうでもいいのじゃ」
「違いない。我が国の最高戦力として大切に扱ってやるのだから、文句を言われる筋合いでもないがな」
そう言って、ラーゼンとフォルゲンは笑い合った。
──これが理由だったのだ。
ファルムス王国に集う召喚者に、我が強い──自己中心的な人物が多かった点についての。
笑いつつも、ラーゼンの作業は進む。
「しかし、これは思わぬ成果じゃな。ショウゴの奴も、最後の最後で役立ったわい。何が起きたのかは不明じゃが、もう一つユニークスキルを獲得したようじゃ。さて、と──」
ラーゼンの作業は大詰めを迎えた。
ショウゴの脳を初期化して、自分の記憶を上書きする。
その後に、魂を移して完了となるのだ。
「大丈夫か？
失敗したりせんのだろうな？」
「安心せい。これが初めてという訳ではないわ。儂の師匠ガドラ様など、魂を生まれ変わらせる真なる秘術で転生なされたほどだぞ。それに比べれば、憑依転生ポゼッションなど児戯にも等しい技よ」
ラーゼンは自分がショウゴの肉体へと乗り移る為に、ショウゴの星幽体アストラル・ボディーを完全に破壊したのだった。
そして脳を破壊し、『生存者イキルモノ』による完全再生を行う。
魂からの記憶の復元が行われないまっさらな状態の脳に、自分の記憶を焼き付けて……後は、ラーゼン自身の魂をショウゴの肉体に宿らせる。
ラーゼンは、大秘術：憑依転生ポゼッション──彼の師である大魔法使いガドラの編み出した神秘奥義：輪廻転生リインカーネーションの簡易版にして、ラーゼンの自己流魔法オリジナルスペル──を発動させた。
王宮魔術師長ラーゼン。
彼こそは、幾人もの強靭な肉体を乗り換えて、長き時をファルムス王国に仕える者。
ラーゼンは──ショウゴの肉体を得た事で、不屈の精神と強靭なる肉体を併せ持つ、ファルムス王国史上最強の魔人として生まれ変わったのである。
「おお、久しぶりの若い肉体はいいのう」
「クックック、その顔でその口調だと違和感があるな」
「まあそう言うでない。さて、では王に報告と、生まれ変わった挨拶に向かうとしようぞ」
ラーゼンはそう言うなり、脱ぎ捨てておいたローブを羽織る。
そして杖を手に持つと、颯爽と歩き出した。
その姿は自信に溢れ、新たな肉体と力を得て覇気に満ちていた。
それはフォルゲンの目から見ても凄まじいものであり、仲間であり友でもあるラーゼンを頼もしく思う。
国家戦力としての〝異世界人〟三名の損失は大きいものの、特Ａ級を超える強さをラーゼンが得た今、それは取るに足らぬ問題であった。
今のラーゼンには、先程見た敵の魔物──ハクロウとゲルド──を二人同時に相手しても、簡単に勝利出来る自信がある。
下手をすれば、Ｓ級と称される魔王をも倒せるのではないか？
と、ラーゼンは内心で考えていたほどなのだ。
しかしふと思い出す。
耳に残ったその言葉──最後にハクロウが残した忠告を……。
（怒らせてはならぬ者、かよ。奴等の主とやらは、あの魔女に始末されておるじゃろうに……まさか、生き残った……？）
そんな疑問が脳裏を過ぎり、足を止めた。
「どうした？」
「う、うむ。なんでもないのじゃ」
フォルゲンに促され、直ぐに歩みを再開するラーゼン。
（──考え過ぎじゃな。思った以上に大物がおるようじゃし、少し気にし過ぎたわい。まあ、もしも本当にあの魔女から生き延びたのだとしたら、その時は儂が始末してやろう）
そう考え不敵に笑う。
そしてラーゼンは力強く、王の待つ天幕へと向かうのだった。
●──三日目、中天に太陽がかかる刻トキ。
ファルムス王国軍にとっての悪夢が始まる──
俺の眼下に数多あまたの兵が行軍している。
しかし今の俺には、進化の為の生贄エサにしか見えない。
コイツ等が、シオン達を……。
本来であれば、警告や攻撃への宣言を行うべきだろう。
しかし、である。
相手が一方的に宣戦布告して来たのは確認済みだし、そもそも軍事行動を起こす以上、死ぬ覚悟は出来ているだろう。
それに、これは戦争ではない。
コイツ等を、一人残さず喰う予定なのだ。
生き残りを出す気もないのに、正々堂々も何も関係あるまい。
俺の支配領域テリトリーを荒らした人間ゴミ共──せめて、俺の進化の役に立てる事を光栄に思いつつ、死ぬがいい。
俺は上空にて、静止していた。
人の姿で仮面を被り、翼による飛翔状態である。
意識せずとも『重力操作』で完全に姿勢制御を行い、眼下を見渡して状況を確認していた。
そうしているとベニマルから『思念伝達』が入り、結界の魔法装置の破壊に成功したと報告を受けた。
ハクロウからは厄介な魔法使いの存在が知らされたが、問題はない。
纏めて始末するだけである。
皆には町に戻り、別働部隊がいないか警戒するように伝えておいた。
後は、俺の出番である。
少し時間はかかったが、眼下の軍勢の『解析鑑定』も終了し、その数と具体的な戦力も把握していた。
それと同時に、新型の魔法術式の計算も完了する。
これで準備は整った。
──では、始めるとしよう。
俺は、ファルムス王国の軍勢全てを覆うような、大規模な魔法陣を展開させた。
ミュウランから得た大魔法：魔法不能領域アンチマジックエリアである。
位置情報は完璧で、直径五十キロの大真円が地上に出現する。
それは地上三メートル付近までを完全に覆い尽くし、空と大地を遮断する。
これで敵軍の魔法は完全に封じられた。
この魔法の目的は、単なる逃亡防止。
一人も逃がすつもりはないので、魔法による転移も封じたのである。
その上で、今こそ発動する。
コイツ等を殺すのに最適な、大規模対人殺傷魔法。
その名は──
「死ね！
神の怒りに焼き貫かれて──〝神之怒メギド〟!!」
天空より降り注ぐ光の乱舞が、地上付近で反射を繰り返し、騎士の反応すら許さずにその身を貫く。
始まりを告げる鐘もなく、静かに殺戮は始まった。
＊軍には通常、専属の魔術師団による防御結界が展開されている。
軍団魔法レギオンマジックと呼ばれるのがそれで、あらゆる属性の魔法への警戒が為されているのだ。
余程の戦力差があったとしても、遠距離からの〈核撃魔法〉で戦況が覆る事もあり得る。
範囲を限定しない魔法への警戒は、この世界の軍事行動の常識であった。
当然だがファルムス王国の軍勢も、防御結界を念入りに張り巡らせて、あらゆる魔法への備えを怠ってはいなかった。
Ａランクオーバーの魔物も確認されている魔物の国への進軍なのだ、警戒していなければ無能の極みというものである。
しかし、俺の新型魔法の前にはまるで意味がない。
この世界の結界の原理は、魔素を防ぐ事に重点を置いているからだ。
完全なる物理法則そのものへの抵抗とは、根本が違うのである。
結界を解析した結果、そういう事実を突き止めていた。
考えてみれば、簡単な話。
数千度の炎の熱を完全に抑え込む結界など、何に対する干渉でその現象を起こすのかという話なのだ。
この世界の〈元素魔法〉は、魔素の操作による物理法則への干渉で発動する。
ではそれを防ぐには、魔素の進入を防ぐ結界を張ればいい。
より大きな魔力で結界を貫けないと、魔素の進入が防がれて、内部へ物理干渉が起こせない。
つまり、魔法の発動が失敗に終わるという事。
カリュブディスの『魔力妨害』などが、この原理の応用なのだ。
では〈精霊魔法〉はというと、精霊の干渉力による物理法則の書き換えなので、威力は小規模になる。
当然だが対精霊結界も張られており、〈精霊魔法〉への干渉も行っている。
これは単純に精霊同士の力比べであり、相手の魔法を阻害するのは容易いのだ。
不意打ちさえ妨害出来れば、後は力勝負に持ち込めるのだから。
魔法とは原理を解明し、その上を行けば無力化出来る。
その為に、あらゆる防御手段を用意するのが基本なのだ。
最低でも二種類以上の結界を多重に運用するのは、こうした理由があったのである。
そこで俺は発想の転換を行い、魔法にて純粋なる物理エネルギーを作り出す事にした。
カリュブディスとの戦いで得た経験や『魔力操作』を解析して、大まかに魔法が発動する仕組みを理解している。
そしてヒナタの〝霊子崩壊ディスインティグレーション〟を体験しインスピレーションを得て、最後のイメージも固まった。
その結果、現在の防御魔法の穴を突く為の有効な魔法として、『大賢者』に開発させたのである。
そしてたった今、最終調整が完了し実戦に投入したのだった。
＊
俺の周囲には、千数百もの水玉が浮遊している。
上空には一際大きな凸レンズ状の水玉を、十数個展開させていた。
その水玉が受けた太陽光を細く収束し、下に展開させた鏡面仕上げの水玉で反射させ、任意の地点に誘導する。
そして更に、地上付近の凸レンズ状の水玉で収束を行い、目標物に照射する。
その──鉛筆の細さほどの一点に集中する温度は、数千度に達するのだ。
人の生命を奪うには、十分な熱量となるのである。
水玉は、俺の召喚した水の精霊を変化させたものだった。
それらの水玉にて太陽光エネルギーを、受け止め、反射し、収束させる魔法。
これこそが俺の新型の魔法術式──物理魔法：神之怒メギドである。
最初の一斉乱射で、千以上の騎士が為す術もなく死んだ。
眼下では行軍に乱れが生じ、神之怒メギドによる恐慌が発生しようとしている。
だが当然、これで終わりではない。
最適演算により、その位置を自動調整しつつ、第二射を放つ。
抵抗レジストも出来ずに、更に千以上の兵が死んでいった。
この魔法の恐るべき点。
それは、エネルギーコストの低さである。
最終射撃ポイントの凸レンズは、収束した熱で蒸発して消え去る事になるが、瞬時に補填可能なのだ。
その為の水の精霊であり、大気中から水分子を集めるだけでは、それほどのエネルギーを必要としない。
凸レンズを再現するのに三十秒もかからないので、連続照射も可能なのだ。
何しろ、水の再補填と位置調整のみでいいのだから。
そして必要な魔素コストも、水の精霊の召喚と維持にかかる分量のみ。
この魔法のエネルギーの大本は、自然エネルギーの象徴たる太陽なのだから。
日中しか使用出来ないのが欠点だが、今は真昼間だ。
全ての問題はクリアされ、後は眼下の者共ゴミを片付けるだけである。
音もなく飛来する光速の一撃は、反応すら許さず騎士達を焼き貫き、殺戮していった。
上空から『魔力感知』にて位置情報を完璧に捕捉し、死角から確実に急所を射抜く。魔素の操作が阻害されるだけなので、視覚に影響が出ないのも利点だった。質の悪い皮鎧を着た傭兵や、上等の金属鎧を着た騎士達──分け隔てなく、平等に殺していく。
たまにはワザと腕や足や胴体を吹き飛ばし、苦痛の絶叫をあげさせて場を混乱させたりもした。
そうする事で、戦場はより凄惨になって恐怖が蔓延するのだ。
ただし、一際立派な馬車や天幕は狙わない。
どこに王がいるか不明なのだ、殺してしまっては懺ざん悔げさせる事も出来ないではないか。
俺はそんなに慈悲深くない。
俺の逆鱗に触れた報いは、必ず受けてもらわなければ……。
一方的に戦闘を開始し僅か五分程度で、侵攻して来た軍の三分の二を行動不能にする事が出来た。
実に一万名以上の命を奪い、その魂を刈り取った計算になる。
頃合だな──
俺はゆっくりと翼をはためかせて、地上へと向かう。
愚か者達へ、更なる絶望を与える為に。
●ラーゼンは大魔法：魔法不能領域アンチマジックエリアが発動した時点で、その規模の出鱈目さに驚愕した。
しかし、それは意味のないものであると即座に判断し、そこまで重大に考えはしなかった。
魔法部隊が攻撃の花形とされているドワーフ王国とは違い、ファルムス王国での魔法部隊の役割は、防御。
次いで、強化や補助に重きを置いていた。
身体強化のような内面魔法なら魔法阻害の影響を受けない為、攻撃魔法が使えなくても何も問題はないのである。
それに、各種防御の軍団魔法レギオンマジックは既に発動しており、その魔法効果を打ち消すには解呪魔法ティスペルを使用する他ない。
魔法不能領域アンチマジックエリアとは、新たな魔法を使用出来なくする魔法であり、既に発動している魔法を打ち消す魔法ではないからだ。
念の為に魔法効果が継続しているか調べ、問題ない事を確認する。
「ふむ、問題ないようじゃ。では、敵は余程、近接戦闘に自信があるという事かのう？」
「ならばオレの出番だな。どれ、一つ騎士共を鼓舞して──」
ラーゼンの言葉にフォルゲンが反応したその時──
一条の閃光が走った。
今、目の前で何が起きたのか、ラーゼンには理解出来ない。
いや、ラーゼンだけではなく、この場にいる誰にも理解出来はしなかった。
ドサッという鈍い音を立て、見張りの騎士が倒れた。
その眉間に、小さな丸い穴を空けて……。
「──ッ!?
なんじゃ、今のは？」
驚愕し、叫ぶラーゼン。
「うろたえるな！王をお守りするのだ!!」
即座に命令したフォルゲンに従い、動揺を押し殺すように騎士達が動く。
しかし、それはなんの意味も持たなかった。
最初の閃光は試し撃ちに過ぎなかったようで、次に来たのは光の乱舞。
瞬く間に、騎士達が倒れ伏す。
回復の余地などない。
何故なら、皆急所を撃ち抜かれて、即死しているのだから。
「うぎゃーー!!
腕が、俺の腕がーーーー!!」
「助けて、たすけてぇーーーー」
「うわぁああああ、どこだ、一体どこから──ッ!?」
不幸にも射線上に踏み入った事で巻き添えとなり泣き叫ぶ声や、戦友を殺され恐慌に陥る騎士達の慌てふためく声が周囲に満ちる。
戦場は一瞬にして、阿鼻叫喚の地獄へと変貌した。
つい先程までは戦意も高く、勝利への確信に満ちていたというのに……。
ファルムス傭兵遊撃団の団長は、苦々しく舌打ちした。
戦場を幾つも駆け巡った古強者の傭兵が、どこからともなく飛来した光に胸を貫かれて即死した。
まだ若い新参の者達は、恐怖に駆られて何がなんだかわからずに逃げ惑っている。
それは一瞬の出来事。
眩い光線が乱舞し、その射線上にいた者の命を簡単に奪う。
抵抗は無意味。
暫くの間が空き、第二波が訪れた。
片腕のように思っていた副団長が目の前で倒れたのを見て、ようやく団長にもそれが敵の攻撃であると認識出来た。
と同時に、今回の遠征に参加した事を心底悔やむ。
（クソったれが!!
何なんだよ、これはーーー!!）
自分の理解の遠く及ばぬ現象にして、対策など思いつくはずもなく……。
しかし団長は幸運であった。
三度目に訪れた無慈悲なる光に、苦痛を感じる間もなく殺されたのだから。
Ａランクの勇士としてその名を馳せたファルムス傭兵遊撃団の団長は、何が起きたのか理解する事さえ出来ずにその命を落としたのである。
西方聖教会所属にして対魔物の専門である神殿騎士団テンプルナイツは、この異常事態において基本を忠実に守った。
「総員整列!!
各班、密集防御陣形にて、多重対魔障壁を発動せよ！
神聖なる力の前には如何なる攻撃も無力であると、敵に知らしめるのだ!!」
訓練されたその動きで、仲間が倒れるのにも構わずに即座に反応した。
それは見事、と呼べる錬度である。
だがしかし──騎士達が自信満々に結界を張り、直後に頭を撃ち抜かれて即死する。
結界など無力だと、嘲笑うかのように。
密集したのは自殺行為であった。
射線上に多数固まった事で、何名もの騎士が纏めて殺される結果となったのである。
神への信心など、神之怒メギドの前には無意味であった。
第五波が終わった頃には、神殿騎士団テンプルナイツは壊滅していたのだった。
弱者も強者も皆一様に恐怖に慄いていた。
まるで為す術がないのだ。
ファルムスの貴族の子弟の集まりであるファルムス貴族連合騎士団は、早々に瓦解し逃げ出そうとして……醜い同士討ちまで始まる始末。
だがその醜さのお陰で、彼等は最も長く生き延びる。
それが果たして幸運であったのか、それは意見の分かれる問いであるのだが……。
ラーゼンの弟子達──ファルムス魔法士連団の魔法使い達も、己の無力を噛み締めつつ、死んでいく。
魔法が使えない状況で、一方的に相手の魔法攻撃のみが発動している。
これは果たして、本当に魔法なのだろうか──という疑問に、答えを見出せない事を悔しく思いながら……。
死の間際までも彼等は学徒であったのだ。
七度目の光の乱舞を経て、半数が死んでいた。
そんな中、ラーゼンとフォルゲンも呆然となったのは一瞬で、王との合流を決断する。
統率など取りようもない。
皆が皆、自分の命を守ろうと必死なのだ。
であるならば、先ずは王のもとに馳せ参じ、その身を守るのが最善と判断したのである。
そもそもこの光の正体がわからない。
知覚速度を最大限に高めても、光の正体を見極められなかったのだ。
光ったと思った時には、誰かが倒れている。
それが残光だと──終わった後に認識しているのだと悟るのに、時間は掛からなかった。
要するに、自分達の想像を絶する速度なのだと理解したのだ。
ただしラーゼンは、そんな状況でも一つの仮説を立てていた。
騎士を数名貫く程度が、光線の限界である、と。
やはりこの光は、なんらかの法則に則っているのだと気付いたのだ。
少なくとも壁があれば──この光を遮る事さえ出来れば、それでいい。
最悪の場合は人の壁であっても、王を守る事は出来るだろう、と。
そしてラーゼンならば、この光に耐えられると賭けた。
「王は、エドマリス王は御無事か!?」
そう叫びつつ、ラーゼンとフォルゲンは慌てて王の天幕へと向かって走る。●
エドマリス王は、息が出来なくなるような恐怖心が湧き出て来るのを必死で堪えていた。
王としての矜持を守るというその一心で。
混乱する頭で必死に考える。
どう見ても、この遠征は失敗である。
ここから生きて逃げ出したくても、既に状況がそれを許さない。
どうしてこうなった!?
と叫びたいが、今はそれどころではない。
「レイヒム、どうする、どうすれば良い？」
「お、落ち着きましょうぞ、落ち着きましょうぞ！」
豪華な天幕の中、二人抱き合うように怯える王と大司教。
様子を見る為に外に出た近習が、一瞬にして殺されたのはつい今し方の事であったのだ。
先発部隊を見送り、続々と到着する後続の騎士達を待っていた。
その頼もしき姿から、この遠征の勝利と、素晴らしき栄光への道を確信していたというのに……。
たった数分で、状況は一変した。
眩く美しい光線が、戦場を縦横無尽に乱舞した。
ただそれだけで、戦場は死で溢れかえったのだ。
その光景は余りにも現実離れしており、何故そうなったのかなどエドマリス王にわかるはずもない。
ただただ天幕の中で、怯えているしか出来なかった。
それはレイヒム大司教も同様である。
王を守るという意識などサラサラなく、ただここが一番安全だろうという考えから、逃げ出さずにいるだけなのだ。
その考えに根拠など何もなかったが、たまたまそれは正解であった。
この天幕に、無慈悲なる光は降り注がなかったのだから。
「王よ、ご無事ですか！」
「騎士団長フォルゲン、只今参上致しました！」「おお、フォルゲンよ！
よくぞ来た。それにショウゴも。早く、早くこの場から逃げようぞ。一旦国に戻り、態勢を立て直すのじゃ！」
「左様ですぞ。今何が起きておるのかわからん。早くこの場を去らねば、我等も巻き添えになってしまいまする！」
ファルムス王国の誇る最強戦力が二人やって来た事で、エドマリス王にも僅かばかりの余裕が戻った。
フォルゲンに走りより、縋りつくように続ける。
「さあさあ、早くせよ！
ラーゼンはどこじゃ？ヤツの転移魔法で、早くこの場より──」
九度目の光の乱舞。
「ヒィィー!!」
頭を抱えて蹲るエドマリス王に、その場にへたり込む大司教レイヒム。
「落ち着いてくだされ、王よ。儂はここですじゃ」
「──ショウゴ？
いや、そちは……ラーゼン、なのか？」
「左様で御座います、王よ」
「おお、おおお！
ラーゼン、よくぞ、よくぞ参った。さあ、早う、早う帰ろうぞ！」
「お待ちください。色々と報告したき儀が御座いますが、今は置いておきましょう。端的に申しますれば、今現在、ここら一帯では魔法が使えぬのです。なんとか騎士団を集め、その身を盾として撤退戦を敢行せねばなりますまい」
「なんと!?」
「だ、大丈夫なのですかな？騎士達の数は、そのう……」
「ご安心召され、レイヒム大司教。この私がユニークスキル『統率者ヒキイルモノ』によって、生き残っておる者を強制的に集めております。その者共を肉の盾として、エドマリス様とレイヒム殿を守って御覧に入れましょう」
「おお、おおお。流石、流石じゃフォルゲン！」
「ありがたい！
やはり頼もしきはフォルゲン殿よ！」
「では、私は部下達に状況を伝えて参りますれば、皆様方は撤退の準備を！」
「おう、相わかったぞ！」
「承知した！
フォルゲン殿も御武運を！」
頷き、外へと駆け出るフォルゲン。
エドマリス王はそれを頼もしく眺めて、ショウゴの姿となったラーゼンに問う。
「それでラーゼン、準備とは？」
はい、と頷きつつ、ラーゼンは王とレイヒムに靴を差し出した。
最高級の魔法道具マジックアイテム、飛翔靴ウィングシューズである。
使用者の移動速度を上昇させ、疲労を軽減する。
熟練すると飛ぶように走れるようになる優れた品だが、不慣れな王にそこまでは期待出来ない。
しかし、この撤退時には王にも走ってもらう事になる為に、せめて魔法の靴で少しでも効率を上げる算段なのである。
この魔法不能領域アンチマジックエリアの影響下でも、既に効果の発動している魔法は打ち消されない。
その性質上、魔法道具マジックアイテムには影響がない事を、ラーゼンは既に確認済みであったのだ。
「では、王よ。次に光が舞った後、一気に外へと駆け出しまする。レイヒム殿も宜しいか？」
「うむ。心得た」
「了解ですぞ、ラーゼン殿！」
そして身の回りに必要なもののみを手に取り、準備は完了する。
十度目──最後の乱舞が、戦場を美しく飾った。
「今です！」
ラーゼンの合図に合わせ、一気に走り出す三人。
天幕の外では、フォルゲンが大きな背中を見せて立っていた。
エドマリス王はそれを目にするなり、頼れる騎士団長に問い掛ける。
「首尾はどうじゃ？」
Ａランクオーバーの強さを持つ〝異世界人〟にして、ファルムス王国の誇る歴戦の勇士。
王国最強との誉れ高きフォルゲンは、エドマリス王が頼りとする腹心の一人なのだ。
それなのに、エドマリス王の問いにフォルゲンは答えない。
「フォルゲン、どうした？
答えぬか、フォルゲン!?」
恐怖と、混乱。
そして怒りの混ざった声を出し、騎士団長の肩を叩くエドマリス王。
すると──グラリ、とその逞しい身体が傾き、倒れる。
よく見れば側頭部に穴が空き、右側から左側へと貫通している。
高熱で焼けた為か、それほど血は流れ出ていない……。
「ひ、ひぃいいいおおおおおおおお!!」
エドマリス王は恐怖の雄叫びを上げ、腰を抜かして天幕へと這いずるように逃げ戻ろうとする。
せっかくの飛翔靴ウィングシューズも、這っていては効果が出ない。
王の矜持など、もはや見る影もなかった。
股間から暖かい液体を垂れ流し、涙や鼻水を垂らして咽び泣きながらエドマリス王は思う。
死ぬ、このままここにいたら死んでしまう、と。
恐慌状態に陥り必死で逃げ出そうとするも、腰が抜けて立つ事もままならないのだ。
だが、そんな王の様子に気付く者はいない。
フォルゲンが呼び集めた騎士達も、十度目の光の乱舞で壊滅している。
生き残った者も理性を見失い、自分の事で必死なのだ。
その場には既に、規律など存在しない。
西側諸国で最強の軍事力を誇った騎士団も、今やなんの力もない烏合の衆に劣る有様であった。
等しく全員が、無力感を味わっていた。
恐慌状態に陥るのは、むしろ当然だったのだ。
魔物に対しての絶対的な優位性が、一瞬にして崩されたのだから……。
その時、戦場の空気が変わった。
逃げ惑っていた兵士達が動きを止めて、空の一点に視線を向け始める。
エドマリス王もつられて空を見上げた。
そこには果たして、元凶がいた。
天空より舞い降りてくる、蝙蝠こうもりのような黒い羽の生えた人物。
背はそれほど高くはなく、ヒビの入った仮面を着けている。
そのヒビは、まるで泣いているかのような模様となっていて……。
神々しく美しい漆黒の着物を羽織っていた。
目立った武器は、腰に差した直刀のみ。
戦場に出るには、余りにも軽装である。
しかしその身に纏う覇気からは、そうした常識を易々と覆す説得力が感じられた。
ファルムス王国の精鋭軍ですら、散歩するように気軽に踏み潰せる存在でしかないのだ、と。
あれは、悪魔……？
いや、あれは──魔王だ！
と、直感でそう思った。
その時になってようやく、エドマリス王は自らが犯した最大の過ちに気がついた。
手を出すべきではなかった。
ブルムンド王国のように国交を結ぶべきだったのだ。
あの出で立ち──あれこそ、あの美しい布で作られた品だろう。
この風格──この存在こそが、あの国の主に間違いはない。
（という事は、西方聖教会の魔女──ヒナタが、失敗したというのか!?）
その事実に思い至り、エドマリス王は青褪める。
しかし逆に、恐怖が限界を突き抜けたせいか、冷静さを取り戻す事が出来たようだ。
エドマリス王は考える。
西側諸国で最強と称される魔女が、魔物の国の盟主を討つ段取りだった。
だが現実に、その者はここに存在している。
あの計算高く冷酷な魔女が仕事を失敗した、などという話は聞いた事がない。
「魔物の国の主──なのか!?
ま、まさか本当に……生き残っておったのか……」
エドマリス王の耳に、ラーゼンの呆然とした声が聞こえた。
腹心である王宮魔術師長の考えが自分と同じだった事で、エドマリス王は確信した。
あの魔女は失敗したのだ。
そして目の前の魔物は、それに見合うだけの力を秘めているのだと悟った。
だが、頷ける話だった。
魔王の如き風格を持つこの者ならば……。
（どうする？
どうすれば生き残れる!?）
エドマリス王は必死に考える。
その時、閃きのように一つの考えが浮かんだ。
（いや、これはチャンスかも知れんぞ！
余は王である。交渉に来たと上手く言いくるめれば、相手も話は聞くであろう。あの報告書を読む限り、お人好しで甘いヤツのようじゃったからのう！）
それはとても名案に思えた。
それは名案ではなく迷案・・であり、更に最悪な方向へと思考が進む。
（ブルムンド如き小国と交渉して喜んでいるようなヤツじゃ、大国であるファルムスの王たる余が声をかければ、平伏して歓喜するに違いあるまいて！）
今現在の状況を読み解く事もせず、そうであるはずだという願望のみで判断して──
とにかくこの場を切り抜けて、国に帰ってから反撃の用意をすればよい──という浅はかな考えに従い、エドマリス王は行動を起こす。
その考えこそが甘過ぎるものであると、深く考える事もないままに……。
●さて、地上三メートルまで降りてみると、散々な状況である。
俺が思い描き『大賢者』で計算した通りの状況なのだが、やり過ぎた感も少しある。
いや、違う。
これぐらいで心を動揺させてはならないのだ。
俺の姿を目にした生き残りが、恐怖でへたり込む。
「ひぃ、たす、お助け！」
何か命乞いらしき声が聞こえたが、気にせず眉間を打ち抜いた。
慣れるまで少し手間取ったが、今では思いのままに光線を操れる。
反射の角度がミソなのだ。
低コストで撃ち放題。
一点に熱源を集中させれば数千度にも達するので、人を撃ち抜くには十分だ。
コツを掴んだお陰で、意のままに最適な射撃が可能となった。
タイムラグは若干あるが、実質、光の速度に等しく、見てからの回避は不可能である。
仮に一万キロの先から放ったとしても、到達に要する時間は〇・〇三四秒程度。
人間の視覚から情報を得て、神経に伝達し脳に達するまでの時間の方が遅いのだ。
これを操作し的確に狙いをつけるのは、『大賢者』の演算なしには出来ない。
流石は『大賢者』である。
改めて凄いと思った。
これを近距離で放たれたら、『大賢者』補正のある俺でさえ回避困難だ。
俺の場合は、視た瞬間に認識しているので、辛うじて回避可能かも知れないが……運要素に左右されるだろう。
人間には間違いなく不可能だった。
十度目の一斉乱射を放った時、その〝声〟を久々に聞いた。
《確認しました。
ユニークスキル『心無者ムジヒナルモノ』を獲得……成功しました》
大賢者とは違う、久々の〝世界の言葉〟だった。
ってか、そんな能力スキルいらねーよ。
と言っても、得てしまったものは仕方ない。
どういう能力か確認しようとした時、そいつが話しかけて来た。
「ま、待て！
貴様があの国の主だな？
余は、エドマリス。ファルムス王国の王である！
伏して控えよ！
貴様に話があるのだ」
小汚いおっさんだった。
この状況で俺に話しかけるとは、勇気があるのか無謀な馬鹿か。
よく見るとお漏らししたのか股間は濡れているし、涙と鼻水と涎で顔面事情も大変な事になっている。
これで王とは笑わせる。
「あ？
影武者かなんかか？
安心しろ、本物には手を出さないでおいてやるから」
馬鹿の相手も面倒なのでさっさと射殺そうとして、ふと思い留まる。
もしも本物だったら？
と考えたのだ。
「か、影武者などではありませんぞ！
それはこの西方聖教会大司教である私、レイヒムの名において証明致しましょう！」
むむ？
もう一人、貧相なおっさんが喋り出した。
そう言われてからよく見ると、二人とも騎士には見えないような豪華な服を着ていた。
危ないところだった。
もしかしなくても、本物みたいな感じである。
だがまあ、一応確認しておくか。
「それじゃあ、お前以外の者は皆殺しにするけど、本物の王はいないんだな？」
「余が王で間違いない！
し、しかし、皆殺しじゃと……？」
「ヒィ！待って、待ってください！
私も、私だけでもお助けください!!
私ならば聖教会内部でも大きな力を持っております。貴方様方が決して人間の敵ではないと、証言も行いましょうぞ！」
大司教レイヒムと名乗ったおっさんは、拝み伏すように俺に申し出てきた。
別にこのおっさんを助けたからといって状況に変化はないが、何かに使えるかも知れないし……それに、どうやら責任者の一人なのは間違いなさそうなので、今は生かしておく事にしよう。
となると、もう一人の方は……。
チラリと視線を向けると、それに気付いたのか王を名乗るおっさんが、慌てたようにまくし立て始める。
「ま、待て！
話があると言ったであろうが！」
一応は目的の人物が名乗り出たのだし、話くらいは聞いてやろう。
「なんだ？
聞くだけ聞いてやる」
寛大な気持ちで、そう返事した。
するとおっさんが、狂ったように喚き出す。
「ぶ、無礼な！
余は大国であるファルムス王国の王なのだぞ！
貴様など、本来であれば口もきけぬ存在なのだ。それを余自らが話をしてやろうと言うのに……。だが、まあ良い。今回は──」
そこで一閃、腕を斬り飛ばした。
その勘違いっぷりが不快だったからだ。
礼を以って応対してやる価値などない。
俺が礼を尽くす相手は、コチラに対しても礼を尽くしてくれる対等な存在に対してのみ。
コイツが本物の王かどうかなど、全く関係ないのである。
そもそも、威張れるような姿ではないだろうに。
状況も理解出来ていないようなので、死なない程度に目を覚ましてやったのだった。
殺すつもりはないので、十分に考慮している。
傷口は直ぐに、『黒炎』で焼いて止血してやったほどだ。
まあ多分、苦痛の中で死んでもらう事になるんだけど……それは俺の仕事ではなく、恨みに思っているだろう本人シオンに取っておいてやりたいしな。
「いいか、相手を見て物を言えよ？
俺が優しいからと調子に乗るな。発言を許す。続けろ」
最初はキョトンとして、なくなった自分の左手部分を眺めていたおっさん。
理解が追いつくのと、痛みが襲い掛かるのが同時だったようだ。
「うぎゃおおおおおぅぅぅ──ッ!!」
絶叫し、転げまわり始めた。
ええっと、英傑だっけ？
何か、誉れ高いのじゃなかったかな？
そんな凄そうな奴と、目の前のおっさんをイコールで結ぶのはちょっと厳しいのだが……。
本物の王なのかどうか疑わしいが、コイツ以外に本物の可能性がある人物は、この場にはいないようだ。
他の者は皆殺しにすると伝えたのに、出て来る気配がないからな。
なので、一応はこのおっさんが王だと仮定して話を聞く事にする。
そう考えた途端に、コイツの泣き声で少しは怒りが和らぐ気がした。
でもコイツが死んでしまったら、怒りのリバウンドが来そうで怖い。
注意深く、殺さないように気をつけるとしよう。
「おい、言いたい事があるんじゃないのか？
その踊りを見せたいだけならもう十分だし、終わっていいぞ」
俺の言葉に口をパクパクさせて、しきりに何か言おうとし始めるおっさん。
恐怖と痛みで声が出ないようだ。
世話の焼けるおっさんである。
仕方ない、一時だけだが痛みを忘れさせてやろう。
俺はおっさんの髪を掴んで顔を持ち上げ、その目を覗き込む。
「チャンスは一度、次はないぞ？」
と、仮面越しに凄んだ。
おっさんはそれだけで硬直し、コクコクと頷く。
それだけで落ち着きを取り戻したようだ。
というか、より強い恐怖心を抱かせて、感覚を麻痺させただけなのだけれども。
まだ少しアワアワと言葉にならなかったが、直ぐにペラペラと喋りだした。
「誤解なのじゃよ！
全ては、誤解から始まっておる。余はこの地に、友ゆう誼ぎを結びに来ただけなのじゃ。軍勢を率いておったのが気に食わなかったのか？
これは余の安全を守る為であり、余自らがそなたに会いたいと思ったが為に、仕方なく連れてきただけなのじゃよ！」
「はあ？
一方的に宣戦布告しておいて、今更なんの寝言を言ってるんだ？
俺の仲間に犠牲者が出た以上、お前らは敵だよ」
クソみたいな寝言を言い出したおっさんに、俺は冷たく言い捨てる。
しかしおっさんは諦めなかったようで、更に激しい勢いでまくし立てた。
「ま、待ってくれ！
それは違うのだ。そこに誤解があったのじゃ。西方聖教会が魔物を敵視しておったので、本当に友誼を結ぶに値するのか、確かめようとしただけなんじゃよ！
それに、派遣した〝異世界人〟が、勝手に暴走しよったのじゃ。余も騙されたのだ、まさかあのように危険な者共とは思いもしなかった。だが、逆にこれは思わぬ幸運であった！
あのような者共をも倒せる勇士が、そなたの国に仕えておると知れたのじゃからな。そのような素晴らしき英雄達のいる国ならば、勿論合格だとも。余、余の国とも国交を結んでやろうぞ！
良い話であろう？
光栄であろうが？
ブルムンドのような小国ではなく、ファルムスは大国ぞ。その方も鼻が高いであろう？
我が国は安心を得られるし、その方は我が国の後ろ盾を得られる。いずれは評議会にも紹介出来るし、お互いに益ある話であろう？
まあ、今回の軍の損害については後で請求させてもらうが、それも余とその方の間ならば大きく勉強出来るというもの。どうだ？
勿論、受けてくれるな？」
ええと……コイツ、天才か？
どれだけ上から目線で、俺を不快にさせれば気が済むんだ？
なんでこっちが賠償する前提で、話が進んでいるんだよ……。
そんなに俺を怒らせて、もっと苦痛を味わってから死にたいと、そういう話なのか？
おっさんは俺の戸惑いに気付く事なく、空気を読まずに最後まで喋り続けていた。
とりあえず、右足も斬って黙らせる。
絶叫を放ち始めたが、死なないように気を遣っているので放置しても大丈夫だろう。
いちいち血止めしなくても、血管ごと『黒炎』で焼いているので血が出ない。
殺さずに生かしておきたいので便利だった。
ふと周囲が静かになったのに気付き見回すと、生き残った兵が俺を恐れ敬うかの如く、平伏していた。
俺とおっさんのやり取りを固唾を呑んで見守り、その交渉が決裂した事に絶望しているようだ。
必死に祈るように命乞いを始めている者もいて、悲壮感に包まれた空気が漂っている。
残念ながら、その命乞いは意味がない。
俺の寛容の心は、怒りで塗り潰されているのだから。
それに丁度、ユニークスキル『心無者ムジヒナルモノ』の解析が終了したようだ。
その効果は、命乞いをする者や、助けを願う者の魂を掌握する力。
つまり、この能力スキルを前に戦意を喪失したら、それは死を意味する事になる。
使い所はそんなになさそうだが、今はこの力が役立ちそうだ。
《問。
ユニークスキル『心無者ムジヒナルモノ』を使用しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
もしも魔王への進化に必要な魂が貯まっていたなら、コイツ等を生かしてやっても良かった。
だが残念ながら、未だ生贄が足りないようなのだ。
ＹＥＳ──と、念じる。
心は平静で、痛みはない。
罪悪感はまるで感じない。
その直後、対象指定外に設定したおっさんとレイヒム以外の者が全て、『心無者ムジヒナルモノ』の暴威に晒される。
一瞬にして、抵抗レジストも許されずに死亡する騎士達。
未だ生き残っていた、万に近い兵士が死んだのだ。
ユニークスキル『心無者ムジヒナルモノ』──か。
いや、本当に無慈悲だ。
俺に対する恐怖心までなら大丈夫のようだが、心が折れた瞬間に発動可能になる。
つまりその瞬間、俺に相手の魂が手渡されるようなものなのだ。
生かすも殺すも俺の意のままになる。
生かして帰しておいて、また反逆しようと考えた瞬間に発動させる事も可能。
しかも今回使ってみて驚愕したのだが、逃げ出した者達にも効果があった。
対象は、最初に俺が敵として認識した者達全て。
今回で言うならば、上空から認識した軍隊──そこに所属する全ての者達が対象だったのだ。
いくら口で皆殺しと言っても、実際には逃亡する者が出ると考えていた。
実際に、追うのが面倒なほどに各地に逃げ出している者もいたのだが、この『心無者ムジヒナルモノ』を発動した途端に、生存者はゼロとなったのだ。
これって、思ったよりも使えるかも。
相手の心を折るだけで戦闘終了だし、今後も出番がありそうだ。
戦場に満ちていた混乱と恐怖の波動が綺麗に収まり、消えた。
苦痛や恐怖を終わらせてやったのだから、これは俺なりの慈悲である。
今生きている者には、更なる恐怖と苦痛が待っているのだから……。
──その時、〝世界の言葉〟が響く。
《告。進化条件タネのハツガに必要な人間の魂ヨウブンを確認します……認識しました。
規定条件が満たされました。
これより、魔王への進化ハーベストフェスティバルが開始されます》
その声が脳内に響くと同時に、俺の身体から急激に力が抜ける感覚がした。
そして俺の意思と関係なく、身体が変異し再構成されていく。
自称ではなく、この世界が認めた〝真なる魔王〟の一柱ヒトリへと。
＊グニャリと俺の身体が崩れ、スライムへと戻った。
やばい。
メチャクチャ眠い。
仮眠とかじゃなくて、本気で眠い。
なんだか視界がぼやけるのは、『魔力感知』が上手く働かないからだな。
眩暈までし始めた。
ああ、進化開始とか言ってたけど、俺の意識も奪われそうな感じだ。
こんな死体だらけの場所では眠りたくないし、町に戻ろう。
首謀者も二人、ちゃんと確保している。
目的は果たしたし、もう帰っても大丈夫だろう。
と思ったのだが、『魔力感知』に反応があった。
その数、たった一人。
しかし生き残っているという事は、心が折れていないという事だ。
油断は出来ない。
このクソ眠い時に、まだ敵が残っていたか……。
この眠気をなんとか出来れば──《告。
魔王への進化ハーベストフェスティバルは、途中で停止不可能です》
なんてこったい。いきなりピンチじゃねーか!?
俺は慌ててランガを呼ぶ。
念の為に影に潜ませていて正解だった。
「ランガ、いるか？」
「は、ここに。我が主よ！」
いた！良かった。
俺の影からスムーズに出現するランガ。
その頼もしい姿を見て、一息吐く。
「ランガ、最重要命令だ。俺を守って町まで連れ戻れ！
それと、この二人も一緒に町に連れて戻る。手出し厳禁と伝言して、決して殺さぬように注意しろ。そいつらの受け取りはカバル達にでも頼んで、俺が起きるまで預かってもらうようにしてくれ」
もう駄目、ほとんど意識が保てなくなってきた。
『空間移動』出来れば早いのに、今やると自爆しそうだ。
「承知。それと、生き残っている敵はどう致しますか？」
ランガも気付いたか。
さてどうするかと、そこで考える。
死んだふりをしているのは一人。
だが、『心無者ムジヒナルモノ』を使用した直後には生命反応がなかったので、一度死んでから生き返ったのだろうか？
それはつまり魂を奪えなかったという事で、油断出来ない相手みたいだ。
ランガでも勝てると思うが、ここは慎重に行こう。
安全第一。
だが簡単に逃すのも癪だし、追って来られても迷惑だ。
最悪は足止め程度になればそれでいいと考え、悪魔を呼び出す事にした。
初見殺しの〝神之怒メギド〝の情報が洩れるのは痛いが、今は俺の安全の方が大事なのだ。
「それは別の者に任せる。上手く捕まえたらお前のもとに運ばせるので、顔繋ぎを頼むぞ」
「はは、心得ました！」
ランガの返事を確認し、俺は途切れそうになる集中力をかき集める。
魔法不能領域アンチマジックエリアを一瞬で解除し、召喚魔法：悪魔召喚を発動する。
捧げる供物は、眼下に大量に横たわる死体だ。
俺が『暴食者グラトニー』で喰うのも考えたが、大した能力スキルを持っている者などいないようだし。
どんな悪魔が呼べるかわからないが、この二万もの死体を無駄にしなければそれでいい。
魔王らしく自分勝手だが、せめてもの供養だ。
「供物エサを用意してやったぞ、出てこい化け物アクマ。俺の役に立ちやがれ！」
面倒になって、言葉が適当になってしまった。
──こんなので召喚されるヤツは、余程のもの好きか馬鹿だろうな。
そんな考えがチラリと過ぎったが、問題なく三体の悪魔が召喚された。
上位悪魔グレーターデーモンなら三十体くらい召喚出来ると思ったのに、たった三体しか呼べなかったようだ。
二万名もの死体でも、たった三体とは……。
まあ確かに上位悪魔グレーターデーモンはA-ランクだし、かなり強力な魔物だからな。
それに、魂を俺が消費してしまったのだから仕方ないか。
ダメだ、この世界に来てから初めて感じる猛烈な眠気で、頭が回らない。
たった一人を捕らえるのも難しいかも知れないが、もういいや。
「おいお前ら、死んだふりをして隠れているヤツが一人いる。そいつを生かして捕らえて、このランガに届けろ」
スライムに命令される大悪魔。
傍から見るとシュールな絵面かも──などと、馬鹿な事を考えてしまった。
本格的に思考がヤバイようだ。
目眩が酷くなり、身体の維持も覚束ない。
早く安全な所まで戻らねば……。
「クフフフフ。懐かしき気配、新たな魔王の誕生。実に素晴らしい！
これほどの供物、そして初仕事。光栄の極みで、少々張り切ってしまいそうです。今後とも、お仕えしても宜しいのでしょうか？」
と、悪魔の一柱ヒトリが俺へ挨拶を述べてきたが、俺の意識は朦朧として半ば聞き流す。
「話は後だ。まずは役に立つと証明して見せろ。行け」
それだけ言うのが限界だった。
「容易い事で御座います。御安心ください偉大なる召喚主マスター──」
恭しく一礼する悪魔達を無視して、俺の意識は闇に閉ざされる。
それは、この世界に来て初めての完全なる無意識状態であり、進化へと至る休眠──通過儀礼イニシエーションだったのだ。
──そして、この世界に新たなる魔王が誕生する。
五章
解き放たれし者
リムルが戦に赴いた後、町の住民は中央広場に集合し祈り始めた。
シュナの指揮の下、結界を維持する作業を行う為に。より力の強い者は町の外周を守るように整列し、外敵の侵入を警戒していた。
それと同時に結界内に魔力放出を行い、結界内の魔素濃度を高めていく。
皆が皆、自分の役割を把握し、真剣に取り組んでいた。
広場の中央には、シオン達の身体が安置され、シュナの魔法による維持が為されている。
中央にはリムルの為に用意された座所があり、魔王への進化の儀式を行う為の安置場所となっていた。
少しでもシオン達犠牲者の傍で進化を行い、蘇生の可能性を高めたいという願いが込められているのだ。
その周囲を取り巻くように住民達がいる。
ミュウランと並んで、シュナもそこにいた。
シュナは思う。
リムルは元人間である事を気にしていたようだが、そんな事は些細な問題でしかないと。
シュナ達にとっては魂の繋がりが全てであり、その繋がりにより絶対的な安心感を得ているのだという事を。
どうかリムルにも知ってもらいたい、と願うのだ。
消える事なき多幸感により、自分は常に満たされている。
もしもリムルを失う事になれば、自分は気が狂うかも知れない──と、シュナは感じていた。
それを想像するだけで、その喪失感の余りの大きさに身震いするほどなのだから。
「リムル様……。私達は、自分以外にリムル様さえいればそれでいい。けれどリムル様は、私達の誰か一人が欠けただけでも、精神のバランスを大きく崩すのかも知れない……」
シュナはそう呟く。
その言葉に、帰還していたベニマルも頷く。と同時に、深く納得した。人のいいリムルが見せた変貌は、そうした精神のバランスが影響を及ぼしている──という考えには、説得力があった。
出来るならベニマルとしても、今まで通りの日常が戻ると信じたい。
「魔王になったからって、人が変わったように暴れだしたりしないでくださいよ……」
そう願わずにはいられない。ベニマル、ソウエイ、ハクロウ、ゲルド。
リグルにゴブタ、そしてガビルまでも。結界破壊の任務を終えて、座所を囲むように待機している。それは、リムルの命令だった。
万が一、俺が理性もない化け物マオウになったら、速やかに処分するように──と、命じられたのだ。
そのような事態になるのだけは、何があっても阻止したい。それは、この場に集った者全員の願いだった。「お前がいつまでも寝てるからだぞ、シオン……。早く起きろよ……」そう呟き、祈りを再開するベニマル。彼等が信じるのは、神ではなく一体のスライムだ。
その期待は裏切られた事がなく、今回もまた彼等の願いは叶うはず……。
そう信じて、皆が疑わない。
その時──《告。
個体名：リムル＝テンペストの魔王への進化ハーベストフェスティバルが開始されます。
その完了と同時に、系譜の魔物への祝福ギフトが配られます》
この町に集う魔物全員の心に響く〝世界の言葉〟に、緊張が走った。
どうやら予定通り、リムルは侵攻して来た者を討ち滅ぼす事に成功したようだ。そして無事に、魔王への進化が開始されたのである。
ならばこそ、次は自分達が頑張る番であった。
「気を引き締めろ！
我等が主の勝利だ。次は我等がその力を奮う番だぞ！」
よく通るベニマルの声に、呼応する魔物達。
状況は動き出した。
シオン達を失う事は、そのままリムルの心を壊す事になりかねない。
そうならない為にも、今は自分達に出来る事を精一杯頑張るのだ。
やがて、ランガに大切に守られたリムルが帰還する。
指示通りにリムルを座所へと運び、休ませた。
ベニマルはふと思い出す。
目覚めた時に理性があるかどうかを確かめる為の、合言葉を──
『では、「シオンの料理は？」と、問います』
『わかった。
「クソ不味い」って答えたらいいんだな？誰が考えたんだ？本当に大丈夫なんだろうな、そんな合い言葉で……』
万が一、リムルの理性がなくなっていた場合に対処する為の合言葉。
リムルはブツブツと文句を言っていたが、渋々と了承してくれた。
考えたのは当然ベニマルである。
常に新作を試す役を押し付けられたのは、忘れていない。それで被った迷惑や被害は数知れず……。
だが今は……そういう会話をシオンの傍で行う事で、シオンが怒って文句を言いに目覚めてくれれば──そういう願いを込めていたのだ。
後は、打ち合わせ通りに任務を遂行するだけである。ベニマル達は、聞き逃していた。
気を張り詰めて手順通りに物事を進めるのに必死で、祝福ギフトとはなんなのかという疑問など、全く頭になかったのだ。
しかしソレ・・は無意識下の願望を反映し、静かに準備が開始されていく……。
●リムルは深い眠りにつく。意識は既に手放され、流線形すら維持出来ず、不定形な状態になっていた。リムルの意識の届かぬ、深い深い闇の中で。《告。
魔王への進化ハーベストフェスティバルが開始されました。
身体組成が再構成され、新たな種族へ進化します》
《確認しました。種族：粘性生物スライムから魔粘性精神体デモンスライムへの超進化……成功しました。
全ての身体能力が大幅に上昇しました。物質体マテリアル・ボディーと精神体スピリチュアル・ボディーの変態が自在に可能となります。
固有スキル『無限再生、魔力操作、多重結界、万能感知、万能変化、魔王覇気、強化分身、空間移動、黒炎雷、万能糸』を獲得しました。
続けて各種耐性を再取得します……成功しました。
『痛覚無効、物理攻撃無効、自然影響無効、状態異常無効、精神攻撃耐性、聖魔攻撃耐性』──以上を獲得しました。
以上で進化を完了します》そして更に──
概念知性ユニークスキルであり、自我もなきはずの『大賢者エイチアルモノ』は自らの創造主マスターの願いに対応する為に、進化を願い求める。《告。以前より申請を受けていた能力獲得を再度実行……ユニークスキル『大賢者』が進化へ挑戦……失敗しました》──失敗。……再度実行します。
……再度実行します。──失敗。………………──ＥＮＤＬＥＳＳエンドレス──
《告。ユニークスキル『大賢者』が『変質者』を統合イケニエに進化へ挑戦……成功しました。ユニークスキル『大賢者エイチアルモノ』が『智慧之王ラファエル』に進化しました》
幾億もの試行を経て『大賢者エイチアルモノ』は、あらゆる犠牲を惜しまずに挑戦を続けた。
そして、無限に続くかと思われた試行錯誤の果てに、ついに……。
魔王への進化ハーベストフェスティバルの祝福ギフトを得て──超克進化に成功する。
──この世界の最高峰たる、究極能力アルティメットスキルへと。
それは、本来起こり得ぬほどの極小確率の出来事。延々と繰り返された試みへの、褒美であるかのように。
その成功により創造主マスターの願いを達成する可能性が高まったが、意思なきはずの概念知性には喜びはない。感情を理解し得ぬ存在であるから。
……だがしかし。感情を知らず、喜びもないはずなのに──何故か、満たされる。
そして、進化したその能力スキルで、再度、創造主マスターの願いを遂行する。
ただひたすらに、創造主マスターの願いの為に働く事こそが……あるいは……。
更に、進化は進む。──『暴食者グラトニー』は『心無者ムジヒナルモノ』を消費統合し、『暴食之王ベルゼビュート』へと。
創造主マスターの望みに、より効果的に対応出来るように。
こうして、リムルの意識の関知し得ぬ魂の深淵にて──彼の望みを叶える為に、深く静かに能力スキルは進化する。だが、魂の収穫祭ハーベストフェスティバルはこれで終わりではない。リムルの進化を祝う祝福ギフトは、魂の系譜に連なる者達全てに配られるのだ。
それは、進化を祝うお祭り騒ぎ。
〝魔王種〟から〝真なる魔王〟へと進化を成功させた者への、祝福ギフト。
祭りはまだ、始まったばかりである。●
ラーゼンは全力で気配を殺し、隠れていた。
一度死んだのは幸運だった。
ショウゴの能力スキルも完全に我が物としていたラーゼンは、『生存者イキルモノ』によって時間差で蘇ったのである。
目の前で起きた信じられぬ出来事を脳が認識するよりも先に、その本能が理解して命じた。
アレは人の身で勝てる相手ではない、と。
現に盟友であったフォルゲンは、何も出来ずに殺されてしまったのだ。
エドマリス王の盾となるどころか、その魔物の前に立つ事さえ叶わずに……。
王を助けに向かいたいが、今出ると犬死にになると自重した。
魔王の如きその仮面の魔人がその場を去るまで、じっと息を潜めてその場で死んだフリを続けるラーゼン。
魔法が使えぬ上に謎の攻撃の正体もわからぬとあっては、逃亡するのも難しいという判断である。
閃光が瞬くと同時に、何千名もの兵士が死んでいった。
今動けば、的になってまた撃ち殺されるだけであろう。
それで死ぬ事はないが、あの魔物の興味を引くのは得策ではない。
少しでも生存率を高める為に、ラーゼンは様子見に徹する事を選択した。
そして見た。感じた。
──恐怖を。それは恐怖に耐性のあるラーゼンであっても、怯えずにはいられない光景だったのだ。
生き残っていた万近い騎士達が、一瞬にしてその命を奪われた。
ラーゼンの長き生の中で、そんな現象など聞いた事もない。
英雄だとか〝異世界人〟だとか、そんな次元レベルでの話ではないのだ。
ユニークスキルを幾つ持っていたとしても、あんな化け物に勝てる訳がなかった。
あれこそが正に、災禍級ディザスターなのだ。
ラーゼン自身も魔王に匹敵すると考えていたが、それは思い上がりだったのだと悟った。
ラーゼンは思う。なんなのじゃ、あの化け物は。
聞いておらんぞ……魔物の国の主は、スライムではなかったのか？
と。心が折れなかったのは、ひとえに王を救うのだという忠誠心からである。
だが、そんなラーゼンの望みは叶う事はない。彼は既に生存を認識されていたからだ。
もしもラーゼンが、死を覚悟して特攻していたならば、運が良ければその魔物を倒せていたかも知れない。
殺せはしなかっただろうが、王を救い出すという目的は達成出来ていただろう。
だが、ラーゼンは慎重過ぎた。
──対策は立てられてしまったのだ。
大型の狼のような魔物が召喚され、人からスライムへとなった魔物を大切そうに咥える。
そして分岐した尻尾でエドマリス王とレイヒム大司教を縛るように背に運び、疾風の如き速さでその場から駆け去った。
残ったのは、三体の上位悪魔グレーターデーモンのみ。仮面を被った恐るべき魔人がスライムになったのを見て、ラーゼンは驚愕と同時に納得もした。
（やはり、あれが主だったようじゃのう。それに、あれだけの大魔法を連発すれば、魔力が尽きるのも当たり前の話じゃて。悪魔を召喚したのが護衛目的だとすれば、今ならば、王を救い出すチャンスがあるやも知れぬ──）
──ラーゼンは、そう考えた。半分正解で、半分は間違っている。悪魔達は、いや──その悪魔は、既に召喚されてしまったのだ。
その悪魔にとって、ラーゼンなど単なる獲物でしかない。召喚主に与えられた仕事、それを終わらせて褒めてもらう──そういう認識で生かされているだけの、哀れな獲物に。
ラーゼンは悪魔三体なら勝てると思い、その身を死体の陰から起こした。
幸いな事に、仮面の魔人が悪魔召喚を行う為に、魔法不能領域アンチマジックエリアを解除してくれている。
これならば、ラーゼンとしても万全の力で戦う事が出来るのだ。
Ａ－ランクとは言え、たった三体の上位悪魔グレーターデーモンなぞに負けるはずがなかった。
軽く準備運動をして、密やかに上位悪魔グレーターデーモンの背後に回ろうとして──その二体が既に正面に立っている事に気付いた。
「──ほう？
『空間転移』かよ。お主等、上位悪魔グレーターデーモンにしてはかなりの古参のようじゃのう」
ラーゼンが話しかけるも、二体の悪魔は答えない。
それに動く気配もない。何故ならば、二体は足止めしか命じられていないのだ。
──その、悠然と歩み寄る美しき悪魔から。
そしてその悪魔は、ラーゼンの前に一人立つ。
「クフフフフ。しっかり運動しましたか？
では、貴方を拘束させて頂きます。抵抗したければ、お好きにどうぞ。ただし、殺しはしませんが、痛めつける事を止められておりませんから、ご注意を──」
その美しくも歪な笑顔を浮かべ、男とも女とも判断つかぬその悪魔は、そう言ってラーゼンに話しかけてきたのである。
「ほ？ヌシが儂の相手をしてくれるのかのう？」
「相手？
クフフ、これは面白い冗談ですね」「何が冗談なものかよ。悪魔風情が！」
「クフフフフ。いいですね。これは楽しめそうです。食後の運動に、少し付き合って差し上げましょう」
その悪魔は楽しげにそう呟き、表情を歪めた。
見る者の心に、魂の根源から湧き出るような恐怖感を与えるような笑顔を象かたどる。
その悪魔が、チラリと上空に視線を向けた。
視線でフェイントを入れるとは小賢しい──と、ラーゼンは鼻で笑う。
「舐めるでないわ！
核撃魔法：熱収束砲ニュークリアカノン!!」
事前に準備しておく事で詠唱を省略し、簡単な鍵言トリガーうで魔法効果を発動する奥の手である。
ただしこの手法は、魔法が暴発する危険があった。
故に、魔導師ウィザード級以上の魔力の扱いに長けた者にしか実行出来ない。
しかし、効果は絶大。
詠唱時間が魔法使いの弱点である以上、それを省略出来る意味は非常に大きい。
ラーゼンは初手から、勝利に向けた最善の手を打ったのだ。
そしてラーゼンが使用した魔法は、元素系の奥義──〝核撃魔法〟である。
対個人用最強魔法なのだ。
悪魔が顕現するには肉体が必要であり、それさえ破壊すればいい。
滅ぼせはしないが、この世への影響力を失い脅威ではなくなるのだ。
この収束された超高熱線を前にしては、如何なる悪魔もその存在を許されない。
ラーゼンの認識では、この時点で勝利が約束されていた。だが、必殺の熱量を秘めた超高熱線は悪魔の翳かざした左手の前で屈折し、狙い通り大空の一点へと向かって一直線に伸びていった。
「不発……じゃと？
チィ、こんな時に──ッ!?」
事前に準備しておく魔法である為、極低確率で威力が劣化する魔法失敗という現象が起きる事があった。この肝心な時にそれが起きてしまったのだと、ラーゼンはそう判断したのである。
ラーゼンは忌々しそうに舌打ちすると、悪魔から大きく距離を取る。
「おや、今の魔法はなかなかお見事でしたが？」
「何を言うか！効果が発揮されねば、意味がなかろう」
「ふむ、なるほど。もしも貴方の言う効果とやらが、私を倒したいという意味なのならば、魔法に頼っていては達成出来ないと忠告して差し上げます」
ラーゼンに対しその悪魔は、不気味なほどの余裕を持ってそう言った。
その言葉が癇に障ったものの、何故かラーゼンは、薄ら寒い嫌な予感を拭いきれない。
「ほほう、言いよるわ。ならばこれはどうじゃ！精霊召喚：土の騎士ウォーノーム──来たれ、根源たる大地の上位精霊よ!!」ラーゼンは切り札を投じる。
自身の持つ最強の召喚魔法により、一気に勝負を仕掛けた。
呼び出したのは、Ａランクオーバーの上位精霊である。
上位悪魔グレーターデーモンなど問題にならない、英雄級の者にしか呼び出せぬ最強の精霊の一柱であった。
ラーゼンの呼びかけに応えて土が盛り上がり、硬質の鎧を纏った騎士の姿を出現させる。
その凄まじいエネルギーを感じて、ようやくラーゼンに余裕と安堵の気持ちが込み上げてきた。
この最強の上位精霊ならば、上位悪魔グレーターデーモンどころかその上の伝説的存在である上位魔将アークデーモンにも匹敵する。
（魔法が不発でなかったならば、この切り札を出すまでもなかったんじゃがのう……。しかし、この悪魔は不気味じゃ。何か不吉な感じがするわい。ここは油断せぬが良かろうて……）
これならば、とラーゼンは考えた。
如何に相手が不気味でも、この戦力ならば大丈夫だ、と。
ラーゼンは目の前の悪魔だけでなく、後ろの二体も含めて悪魔達を蹴散らして、エドマリス王の救出に向かうつもりだったのである。
だがしかし──
「なるほど、なるほど。確かに、悪魔は天使に強く、天使は精霊に強く、精霊は悪魔に強い。この三竦みの関係から選択するならば、上位精霊を呼び出したのは正解です。ですが──」
ラーゼンが呼び出したウォーノームを前にしても、その悪魔は動じる事はなかった。
「──若過ぎます」
いつ動いたのか……。知覚速度を最大に高めたラーゼンの目でも追えぬ速度で、その悪魔は動いた。頑強な鉱石の鎧に大穴が空き、美しい手が精霊の核を引き千切る。
それを口に咥えて、パキリ、と噛み砕く悪魔。
「ほら、ね？蓄積された経験が足りない。力だけの木偶の坊デクノボウなんて、私の敵ではありませんよ」
その悪魔は、クフフフフと笑いながらラーゼンに告げた。「馬鹿な!!精霊じゃぞ!?上位精霊じゃぞおお!!」切り札を一瞬で倒されて、ラーゼンは激しい混乱に襲われた。あり得ない、と全力で脳が理解を拒否するのだ。
だっておかしいではないか、と。
上位魔将アークデーモンにも匹敵する上位精霊が、苦戦ならばまだしも瞬殺されるなんてあり得ない、と。
そんな混乱しているラーゼンに、悪魔が優し気に声をかけてきた。
「魔法はもう結構。召喚主様より頂いたこの身体をもっと試したいので、次は趣向を変えましょう」
そう言うなり悪魔はパチンと指を鳴らし、一つの魔法を発動させる。
その悪魔を中心に半径二キロ程度に発動したその魔法は、魔法不能領域アンチマジックエリアだった。
「さあ、これで魔法は使えなくなりました。今度は物理的に、お好きな攻撃をしてみてください」
意味が理解出来ずに戸惑うラーゼン。
（は？
なんで魔法を封じた？
悪魔にとっては、魔法が最大の攻撃武器のはず……。いや、それ以前に、こんな大魔法を儀式も呪文詠唱も行わずに行使した──!?
いや、今はそんな事を考えておる場合ではないわ!!）
ラーゼンは迷いを振り払い、猫足立ちとなって身構える。
ショウゴの肉体を得た今、その空手の技も自分のものとしているのだ。
「シッ!!」
短く呼気を行い、気合を込めて悪魔へと拳を放ち、蹴りを入れる。
ユニークスキル『乱暴者アバレモノ』で限界まで威力を高めたそれらの攻撃は、人間の目では追えぬ速度で悪魔へと吸い込まれた。
激しい拳の連打が。
大木をもへし折る鍛え上げた蹴りが。
その無抵抗の悪魔へとダメージを蓄積させて──
（──いや、違うぞ！）
その攻撃の全ては、まるで約束組手であるかの如く、綺麗に受け流されていたのだ。
無抵抗などと、とんでもない。その悪魔はラーゼンを遥かに上回る技量レベルで以って、全ての攻撃を捌いていたのだった。
今初めてラーゼンは、心の底から理解した。
そんな事は怖くて気付きたくもなかったのに、もはや認めなければならない。
目の前に立つ悪魔。
金の瞳に紅い瞳孔。
白い肌。
美しい黒髪に、赤と金のメッシュが特徴的だ。
普通の悪魔と違い、限りなく人に近い姿をしている。
それは、その悪魔が上位存在である証。
ラーゼンが不幸だったのは、下手に強さを極めていた点だ。
この世界の裏を知り、魔法の深淵への探求を怠らず、自分の強さを冷静に見極める目を持っていた。
Ａランクと呼ばれるほんの一握りの超一流達の中にあってさえ、ラーゼンは頭一つ突き抜けた存在だったのだ。
そうでなければ、その悪魔が放っている恐怖の波動を浴びただけで、戦意を喪失していただろう。
あるいは、そうであった方が幸せだったかも知れないが……。
そしてその知識が、強さが、ラーゼンをより不幸にする。
知らなければ、ここまで恐怖する事はなかった。
その悪魔が上位精霊をも倒せるという事は──少なくとも、上位魔将アークデーモン級であるという証拠。
その悪魔が儀式もなく無詠唱で大魔法を行使したという事は──その蓄積された知識と技術は、ラーゼンの辿り着いた更なる先の深淵に至っているという証拠。
熱収束砲ニュークリアカノンが屈折したのは、不発でもなんでもなく……。
そして、全身全霊を込めた攻撃がまるで通用しないのは、その悪魔の力がラーゼンを軽く上回っているという証拠である。
ラーゼンに下手な知識や強さがなければ、その悪魔の強さが異常であると気付く事もなかったのだ。
だが、ラーゼンは知ってしまった。
（も、もしかして……げ、原初の──）
魔法が封じられた今、ラーゼンには逃亡するのも許されない。絶望がラーゼンの心を真っ黒に塗り潰す。
（なんという、なんという恐ろしいヤツを受肉させ、この世に解き放ちよったんじゃあ────ッ!!）
せめて受肉していなければ、時が来れば悪魔界へと帰還しただろうに。
受肉した今、人類は未曾有の危機に晒される事に……。
そんな恐怖に囚われたラーゼンの耳に──
「そろそろ飽きましたか？
では、こちらの番ですね」
美しくも恐ろしい声が届く。
ラーゼンはその声を聞いた途端、足が震えだし失禁してしまう。
全てを理解した今、抵抗など思いもよらない。
ラーゼンの鋼の意思も全て砕け散り、一瞬で心が折れてしまったのだ。
「ケフ、ケふ。き、い、ああああ……」
言葉にならぬその恐怖の感情。
何しろ上位魔将アークデーモンとは、災厄級カラミティの化け物なのだ。
悪魔族デーモンを統べる最上位の存在にして、記録の上でも数えるほどしか確認されていない、半ば伝説上の魔物。
その力は上位精霊と同等のA+ランクに相当すると言われており、準魔王と見做されているほどの危険な存在なのである。
そんな危険な存在であっても、今のラーゼンならば勝利出来る自信があった。
大国ファルムスを数百年の永きに渡って守護してきたラーゼンには、数名の協力者を得て上位魔将アークデーモンを撃退した経験もあったからだ。
だが、目の前の悪魔は別だ。
（──もしもコヤツが……原初の悪魔の一柱ヒトリなのだとしたら……）勝てる訳がない。
それどころか、逃げ出す事も不可能だ。
ラーゼンは絶望し、その場にへたり込む。
そんな悪魔が解き放たれたのだという現実に、深い絶望を抱きながら……。
その様を残念そうに眺めて、悪魔は「おや？
もう終わりですか──」と呟いた。
仕方ないと諦めたように配下二体にラーゼンを捕らえさせ、そのまま指定された町へと向かう。初仕事を終えた事を、召喚主に褒めてもらう為に。●
ベニマル達の前で、リムルの身体はスライム状から不定形の怪しい変化を繰り返していた。
やがて落ち着き、元の流線形へと安定する。
と思った途端、今度は怪しい明滅を繰り返し始めた。
赤、青、黄、緑、紫、白、黒と様々に。
そうして、暫くの時が経過した。
既に皆、時間の感覚がおかしくなっている。
どれほど経ったのか、心配する者達の心に〝世界の言葉〟が響き渡った。
《告。
個体名：リムル＝テンペストの魔王への進化ハーベストフェスティバルが完了しました。
続いて、系譜の魔物への祝福ギフトの授与を開始します》
そして襲いくる、猛烈な眠気。
「ぐ、なんだコレは？」
「──ッ!?
これが祝福ギフト!?
リムル様との繋がりを強く感じます！」
ベニマルもシュナも、それに他の魔物達も、突然の事態に驚きを隠せない。
どうやらリムルの進化が無事に成功したようだ、とベニマルは悟った。
次はベニマル達の番なのだろうが、まさか自分達までも眠気が襲うとは誰も考えていなかったのだ。
抵抗出来ぬ者から順番に、深い眠りに落ちていっている。
しかし、リムルとの約束があるベニマルは、簡単に眠る訳にはいかなかった。
必死に眠気に耐えるベニマル。
その時、目の前のリムルの身体が眩く光を放った。
光の放出が収まると、長く艷やかな銀髪を靡かせた、美しい人物が立っていた。
仮面を外した素顔の、少し背が伸びたリムルである。
サラサラと流れる月の光のような美しい銀髪が頬にかかり、天上の美を演出していた。
残念ながら性別はないが、思わず見蕩れてしまうベニマル。
《告。
後は任せて、眠りにつきなさい》
柔らかく、頭に直接響く──声。
その声はベニマルに深い安心感を与え、逆らう事を許さない。
ベニマルは、その声に導かれるように、抵抗出来ぬ眠りへと誘われた。
──それを見届けると同時に、リムルの姿をした何者かは他に起きている者がいないか確認する。
………………
ミュウランは不思議そうに、周囲で眠りにつく者達を見回した。
自分以外の者は次々に眠りにつき、今は他に起きている者はいなかった。
この町に残る人間やドワーフ達は皆、中央広場から離れた建物へと移っていた。
人間達には耐え難いほどに魔素濃度が高まり危険になった為、やむなく避難を開始したのである。
そこでエレンが結界を張り、状況の推移を見守っているはずだ。
ヨウムやその仲間達は最後まで残ってミュウランを守ってくれていたのだが、ランガが連れて来たファルムス国王と大司教をカバル達に引き渡す為に去って行った。
今頃二人はカバル達に預けられ、逃げられぬようにしっかりと皆に見張られているはずである。
そろそろヨウム達も限界だったので、丁度いい口実になったとミュウランは思った。
そういう理由でもなければ、死ぬまで傍を離れそうもなかったから。
本当に馬鹿だと思うが、それでも少しミュウランは嬉しかった。
けれど、それを告げる事はない。
それを言ってしまうと、ヨウムが調子に乗って余計に馬鹿な真似をしそうだからである。
それはつまり、ミュウランがヨウムに無事でいて欲しいと思うようになったという、証拠なのだが……。
ともかく、今ここに残っているのはミュウランだけだったのだ。………………
リムルの姿をしたその者は、感情なき瞳でそうした状況を確認した。
そして、ミュウランを一瞥し問題ないと判断したのか、おもむろに両腕を広げた。
長い銀髪が背中へと流れ、天使の翼のように眩く輝く光を放つ。
《告。
『智慧之王ラファエル』の名において命ずる。
『暴食之王ベルゼビュート』よ、この結界内の全ての魔素を喰らい尽くせ──ひと欠片の魂さえも残さずに》
その言葉にて起動する、『暴食之王ベルゼビュート』──
そして解き放たれるのは、凶悪なる権能チカラ。
しかし今回その力は、とある目的に添って使用されていた。
『智慧之王ラファエル』の導き出した演算結果をなぞるように。
この町を覆う結界内の全ての魔素が吸収されて、純粋なる空間へと変わった。
その後、結界すらも綺麗に喰われて、『暴食之王ベルゼビュート』の力は停止する。
まるで何事もなかったかのように。
リムルの姿をした者──それは、意思なき主の代行者ラファエルだった。
『智慧之王ラファエル』は、横たえられたシオンのもとに歩み寄る。
手を翳し、『解析鑑定』を開始した。
慎重に。
そして、主の望みを叶える為に。
………………ミュウランは、その姿を驚愕とともに眺めていた。
自分達の張った結界が、一瞬で喰い尽くされたのも脅威だが、それ以上に──
（──あり得ないっ!!）
主の意思なき状況で、能力スキルが自律的に行動するなどと。
事前に命令を発していた場合はまだ理解出来るが、今回はそういう様子ではない。
何よりも──その神々しい姿が、リムルの気配と余りにも異なるのだ。
むしろ、魔物というよりも精霊に近い。
そんな馬鹿な事と、一笑に付す事の出来ない何かを感じた。
しかしミュウランに出来るのは、ただ邪魔をせずに見ている事だけである……。●
ランガはファルムス国王と大司教をヨウムに引き渡すと、町の入り口に戻って待機していた。
リムルの命令に従い、あの悪魔達が戻った時に、顔繋ぎをする為である。
本当はランガもリムルの傍にいたかったのだが、眠る前に受けた命令を優先せねばならなかった。
リムルも心配だが命令は大事と迷いつつ、結局は命令を優先したのである。
そんなランガの様子を、魔人グルーシスは面白そうに眺めていた。
万が一に備えて、ベニマル──というよりはシュナから、ランガといるようにと頼まれたのだ。
侵入者が来たら、ランガが応戦している間にベニマル達を呼ぶ手筈となっていた。
しかし、警戒していても敵が来る気配はなく、暇潰しにグルーシスはランガに話しかける。
「しかし、この結界を簡単に改良するとは、あのシュナって鬼姫もかなりの術者だな」
話題にしたのは、町を覆う結界についてだ。
今現在、結界がある為、町の外には出られない。
リムルがいれば別だが、この町の魔物は誰も外に出る事は出来ないのだ。
グルーシスも例外ではない。
強力な結界に阻まれ、外に抜け出す事が出来ないようになっていた。
それらは全て、先の襲撃で犠牲となったシオン達を蘇生させる為に必要な事なのだ。
そんな結界を通ってベニマル達が帰還出来たのには理由がある。
シュナという鬼姫は大したもので、ミュウランの大魔法を解析してより性能を高める改良を施していたのだ。
その際に、魔素が流出するのは防ぐが、入って来る分は制限しないように設定してあったのである。
一方通行の結界。
理論上は可能だろうが、それを簡単に開発するとは恐れ入る。
だがそれよりもグルーシスにとって重要だったのは、ミュウランの驚いた顔だった。
その表情がとても可愛いと思ったのは、誰にも告げられない秘密なのだ……。
それに、ランガと恋話をしても意味はなさそうだし、グルーシスもそこまで馬鹿ではないのである。
「うむ。我もそう思う。シュナ殿は、リムル様に次ぐ知恵者だからな」
ランガもシュナを認めているのか、嬉しそうにそう言って頷いた。
基本的にこの町の魔物達は、仲間が褒められると喜ぶようだ。
彼等の主であるリムルを過大評価している感じはするが、それを口にするのは野暮というものである。
グルーシスは、そうした空気を好ましく感じていた。
どことなく、軽口を叩き合いながらも仲がいい、自分達の獣王国と同じような雰囲気に思えたからである。
（やはり、カリオン様の目に狂いはなかった。そしてフォビオ様の言う通り、この町の魔物達は気持ちのいい奴等ばかりのようだ）
そんな事を思いながら、ランガと色々な話をする。
「ところで、グルーシス殿。気になっていた事があるのだが、魔王カリオン様と魔王ミリム様が戦うと聞いたが──」
大丈夫なのか？と、ランガが目で問い掛ける。
「ああ、それね」
それはグルーシスとしても気になっていた。
しかし現在、魔素が結界で阻まれているせいで、獣王国の仲間達と一切の連絡が取れない状況なのだ。
だが、グルーシスとしてはそこまで気にしている訳ではない。
何しろ決戦の日にちはまだ三日後だし、自分で言っている通り、魔王カリオンが勝つと信じているからである。
リムルが魔王となる為の条件は既に整ったようなので、その結末を見届けてからカリオンの応援に向かっても間に合うだろうという思いもあった。
それに、自分よりも余程に強い三獣士が付いている以上、如何に強大な強さを誇る魔王ミリムと言えど、本当に戦争を仕掛けるとは信じていなかったのである。
今慌てても仕方ない、とグルーシスは割り切っていた。
皆が思う以上に豪胆な性格をしているのだ。
そんな事よりもグルーシスとしては──
「──生き返るといいな」
何よりも気がかりなのは、この町の犠牲者達の復活についてだ。
もしもこれに失敗すれば、間違いなくリムルが脅威へと変貌すると直感していたのである。
「大丈夫だ。魔物はしぶとい。それに──我等は皆、魂で繋がっている。リムル様の庇護下にある以上、そう簡単に滅ぶ事などあり得ぬよ」
「そうだな、多分大丈夫だとは思うが……」
「フフフ、心配ない。我が主が無事に進化を終えれば、皆も無事に復活するだろうよ」
ランガはリムルへの信頼を寄せて断言する。
グルーシスの心配を見抜いているのか、リムルが暴走するなど全く考えてもいない、という口ぶりで。
グルーシスは笑いながら「違いない」と頷いた。
脅威云々は別として、リムルに変わって欲しくないと考えていたのはグルーシスも同じなのだ。
部下ではないが、その人柄に惹かれるものがあるのは事実。
何よりも、ミュウランを助けてくれた大恩人でもあるのだから。
（ま、その惚れた女は、別の男を愛してしまっているみたいだがね。クソみたいな野郎だったらぶっ殺すところだが、相手がヨウムじゃ仕方ない。あの馬鹿がフラれるまでは、俺は諦めて大人しくして…………いや、少しくらいは邪魔しても……）
未練たらたらなグルーシス。
このままでは駄目だと思い、話題を変える。
「しかし、魔王への進化をこの目で見る事になるとはね……」
と、現在進行形で新たなる魔王が誕生している事について触れる。
「リムル様だからな。何も驚く事はないぞ」
「いやいやいや!?
魔物が魔王種になるなんて、数百年に一度の出来事なんだぜ？」
「魔王、種……？」
「そうさ。この世界に認められた、力ある魔物である証拠。カリオン様を含む、世界に十名しかいない最強の存在なのさ」
「ほう？
リムル様もそこに加わり、十一大魔王になるのであろうか？」
「さて、ね。他の魔王連中がどう判断するかわからんしな。今回の件で、魔王間の力の均衡が崩れたからな。下手したら、激動の時代を迎えるかもな」
「そうなったら、我等の力でリムル様をお守りするのみ！」
「まあよ、それは俺も同じさ。カリオン様の剣となるだけの話。でもまあ、アンタ達とは敵対しないように願いたいがな」
「フッフッフ、それは我も同感だ」
笑い合うグルーシスとランガ。お互いが同じ思いであるとわかり、嬉しくなったのだ。
そしてそれから暫く、二人は他愛もない会話を続けたのだった。………
………万が一など起きないと、グルーシスは思っていた。
ところが暫くすると、ランガが眠そうにウツラウツラとし始めたのである。
どうやらシュナは、こうなる可能性を予測していたようだった。
魔王が誕生する際に、その配下には祝福ギフトが配られるらしい。
それはある種の進化に等しいようで、抵抗も出来ぬ深い眠りに誘われるようだ。
そんなランガが眠る前に、グルーシスに頼みごとをしてきた。
「グヌヌ、我も……これ以上は、厳しい…………。眠る……このまま眠ると任務が……。グルーシス……殿……後を…………任せたいが、頼まれて…………くれるか…………？」
なんでも、三体の悪魔がやって来るかも知れないと言うのだ。
リムルが召喚した者達らしく、ファルムス王国の生き残りを捕らえるように命じていたそうで……その悪魔との顔繋ぎを命じられたのにと、悔しそうにするランガ。
しかし眠気には勝てなかったようで、グルーシスに後を託し、無念そうに眠りについたのである。
生き残っているのは一人で、かなりの強敵であるらしい。
その者が悪魔達を倒して襲撃してくる可能性もあるらしく、警戒する必要もあるという。
えらく信用されたものだと、グルーシスは少し嬉しく思った。
なのでグルーシスは、無防備となるランガやこの町の魔物達を守るべく、気合を入れて警戒活動を開始したのである。
それから半刻もせず。
グルーシスの前に、その者達が現れた。
「おや、ランガ殿……進化の眠りについているようですね──」
眠るランガを見てそう言ったのは、とても美しい悪魔だった。
グルーシスは驚愕した。
見るまでもなく受肉しているようで、召喚されただけの悪魔族デーモンとは比較にならない力強さを感じさせる。
召喚したのは上位悪魔グレーターデーモンだとランガから聞いていたが、どう見てもそれよりは格上であるように見えた。
全身の毛が逆立つような恐怖を感じる。
それはグルーシスの本能が告げる、最大限の警鐘なのだろう。
「おいおい、初めて見たぜ。上位魔将アークデーモンって奴か？」
「クフフフフ。正解ですよ、上位魔人さん」
グルーシスは上位魔将アークデーモンを見たのは初めてだ。
しかしその危険性は、一目で理解出来る。
ベニマルや三獣士を前にした時に感じるような、圧倒的な威圧感を感じていた。
いや、下手をすればそれ以上の……。
「クフフフフ。そう警戒しないでください。私は新たなる魔王に召喚された、名もなき悪魔です。後ろの二体は私の雑用係なので、気にしなくても結構」
気さくにそう声をかけてくる悪魔。
「雑用係だと？」
その言葉につられてそちらを見ると、二体の上位悪魔グレーターデーモンがいた。
確かに片方が、気絶した男を背負って立っている。
その二体からも、只事ではない魔力を感じる。
上位魔人級の戦闘力を有していそうだった。
これで、上位悪魔グレーターデーモンだと？
冗談ではない、とグルーシスは思った。
しかしそれを口には出さず、肩を竦めて頷くのみ。
「なるほど。三体の悪魔がやって来ると、ランガ殿から聞いている。では、その男がリムル様の攻撃から生き残ったって野郎か」
「攻撃、ではありません。あれはあの御方にとっては、遊びのようなものでした。それに、この者が生き残ってくれたお陰で、私は召喚されたのです。少しは感謝しているので、丁寧に扱ってあげた次第です」
「へえ、丁寧、ねえ……」
上位悪魔グレーターデーモンに担がせるのを丁寧というのかどうか、意見が分かれるところだろう。
だが賢明なグルーシスは、それ以上に突っ込みは入れなかった。
「まあいい。町の中の魔素濃度が高いから、結界で守っておいてやれよ」
「──そこまでしたら甘過ぎませんか？」
「……丁寧に扱ってやるんだろ？」
「おお、そうでした。死んでしまうのは不味いです。あの御方に、私が役に立つところを見て頂かないと、ね」
グルーシスはアッサリと警戒を解き、悪魔達を案内する事にした。
ランガの名を知っていた事から、この悪魔達がリムルの召喚した者で間違いないと判断したのだ。
操られている素振りはないし、それ以前に、こんな化け物を操れるような者には抵抗しても無駄だと割り切っている。
こんな場面でも、グルーシスの思い切りの良さは発揮されたのだった。
悪魔達を案内しようと、グルーシスは踵を返す。
しかしその瞬間、突如町を覆っていた結界が消え失せた。
何かあったようだ。
「なんだ!?」
こ、これは──」
グルーシスは一瞬だけ悪魔に視線を向け、
「悪い、俺は中の様子が心配だから、ここで待っていてくれ！」
そう言い残すなり、中央広場に向けて走り出したのだった。
──そして、この日最後の出来事が始まる。
●悪魔はうっとりとその気配を堪能し、配下に指示を出す。
「この男を殺さぬように、そして決して逃がさぬように」
そうして一人、悠然と空間を転移する。
この悪魔にとっては、数キロに及ぶ『魔力感知』での認識範囲内へ空間転移するなど、散歩に等しい自然な行為なのだ。
そんな能力を持たない配下の上位悪魔グレーターデーモン達は了承の意を示し、主を追って移動を開始する。
彼等にも焦りや迷いはなく、自然に走るよりも早く町の中心部を目指し疾走を開始するのだった。
悪魔はリムルの傍に転移した。
「只今戻りました、我が君」
銀髪の髪を靡かせるリムルに、恭しく一礼して跪く。
悪魔の召喚主たるリムルは、召喚時のスライムの姿ではなく美しい人の姿を取っている。
だが、見間違えるはずはない。
その身から放たれる神々しいまでの覇気オーラを見れば、どのような姿をしていても悪魔には見分けがつくのだ。
何故ならそれは、魂が放つ輝きだからである。
悪魔にとって、魂の色を見分けるなど造作もない事なのである。
彼の召喚主は、死んで横たえられた魔物達に対して厳かに儀式を行っていた。
美しい、悪魔は素直にそう感想を抱く。
うっとりとその光景を眺めていたかったが、そうもいかない。
気になる事があったのだ。
邪魔にならぬように静かに近寄り、細心の注意を払い声をかける。
儀式の終わりを待つべきだろうが──
「失礼ながら申し上げます。どうも、魔素エネルギー量が足らぬようですが──」
悪魔の言う通りその儀式を行うには、リムルが集めた分量では足りていない様子だったのだ。
悪魔の知識では、今行っている儀式は〝反魂の秘術〟である。
死者蘇生の前段階で、魂の完全なる再生を試みる秘術。
これに失敗すると、生前とは似ても似つかぬ人格になったり、化け物になったりする。
知識や記憶の欠落だけで済めば成功と言えるほどの難易度であった。
人間には理解する事も出来ぬ英知を元に編み出された秘法──それが、〝反魂の秘術〟なのだ。
当然だが、その秘術を行使するには莫大な魔素エネルギー量が必要となり、それを制御する魔力は想像を絶するものとなる。
上位魔人でさえ不可能。
魂の操作に長けた悪魔族デーモンの、更に一握りの最上位者にしか行使は出来ない秘術であった。
クフフフフ、流石は我が君──と、悪魔は感動しつつ思う。
目の前で行われている秘術は、百名近い魔物に対して同時に行使されていた。
一人に対しても膨大な魔素エネルギー量が必要なのに、それが百名分である。
足りぬのも当然。
だからこそ悪魔は、自分が役に立てないかと考えて、恐れながらも声をかけたのだった。
《是。
規定に必要な魔素エネルギー量を満たしておりません。
生命力を消費し、代用します》
その言葉に慌てる悪魔。
「お待ちください、我が君！
代用にご自身の生命を用いずとも……。そうだ、良き考えが御座います──」
そして悪魔は提案する。
速やかにやって来た二体の上位悪魔グレーターデーモンに視線を向けて、値踏みするように見やり、満足そうに頷いて。
「この者共をお使いくださいませ！」
と。
その言葉を受けて、背後に控える上位悪魔グレーターデーモン達は立ち上がり、前へと出て跪いた。
「この者達も貴方様のお役に立てるなら光栄です。それこそが、我等にとっての最大の喜びなのですから」
上位悪魔グレーターデーモン達も同意するように頷く。
それが彼等にとっての当然なのだ。《…………》
リムル──『智慧之王ラファエル』は、二体の悪魔に目をやり、その金色に輝く瞳にて観察する。
その美しい瞳に感情は浮かばず、ただ静かに告げる。
《了。
規定に必要な魔素エネルギー量を補填可能。
その案を承認します》
そして迷いもせず、『暴食之王ベルゼビュート』により『捕食』した。
上位悪魔グレーターデーモンは一瞬にして掻き消えた。
空間ごと『捕食』された上で分解されて、純粋な魔素エネルギーへと変換されたのだ。
そのエネルギーは喜色に輝いているように悪魔には見えた。
主の役に立つという願いが叶えられたからだろうと悪魔は思い、満足する。
「おお……羨ましい。しかし、流石は我が君です。魔王への進化は完璧のようですね。先程お見かけした時とは比べ物にならぬほど、御身から圧倒的なまでの力を感じます──」
召喚主の進化を憧憬の念で眺める悪魔。
魔王として再誕した美しき主に仕える事が、この悪魔の願いである。
その為には、役に立つ事を証明しなければならないのだが……。
その決意を胸に、悪魔は儀式の邪魔をしないようその場から離れて、静かに控える。
これ以上の出しゃばりは不要。
余計な手出しはかえって反感を買う恐れがあるという判断だった。
役に立ちたいと焦るあまり邪魔をしてしまっては、それは本末転倒というものだから……。
《規定の魔素エネルギー量に達した事を確認しました。
これより〝反魂の秘術〟を再開します》
静かに気配を殺した悪魔の前で、儀式は再開した。
●そして始まるのは、この世の深奥たる神秘。
無色透明な美しい光の玉を、薄紫の膜が淀みなく覆い尽くす。
それが、魔核コアたる魂と、その守りたる星幽体アストラル・ボディーであった。
続けて〝死者蘇生の秘術〟へと移行し、魔物達の再生された魂が肉体へと戻される。
成功確率三・一四％──しかしそれは、魔王へと進化する前に算出された確率である。
この広場に並べられた魔物達の魂は、祝福ギフトにより『完全記憶』を獲得していた。
リムルの希望に添う形で、祝福ギフトが授けられたのである。
エクストラスキル『完全記憶』──この能力スキルは、脳が破損した状態からも記憶の完全再現を可能とする。
それは、魂が無事ならば死亡状態から何度でも再生する事が可能な力。
──魂と肉体の繋がりが確立した。
魔物達の魔核コアが力を発揮し、心臓が再び鼓動を刻み始める──
ここに今──死者の蘇生が成立した。
あらゆる要素が絡み合って生じた神秘。
リムル達全員の祈りが結実した奇跡であり、必然。
しかし、それを為し遂げた存在である『智慧之王ラファエル』には、成功した事に対する喜びはない。
自身が演算し導き出した答えを実行し、確率に従い結果を得た──ただそれだけの事だとしか、意味を見出していなかった。
その事を嬉しいとも思わないし、失敗しても悲しくはなかっただろう。
そう感じる事の意味すらも理解出来ないのだから。
全ての英知を司るその果てしなく賢き頭脳を以ってしても、人の感情を理解するには至らなかった。
だが、しかし……。
あるはずもない心の、その奥底、リムルの魂の片隅に──確固たる自我、とも呼べる意思が生まれたのは間違いない。
そうでなければ、主の願いを叶えようと能力スキルが自主独立して進化するなど、あり得ない話だからだ。
そして……。
何故自分がそのような行動に出たのかという問い──それは確かに、主と切り離された自我を持つ証拠なのだ──が、『智慧之王ラファエル』に生じた。
しかし──自己の存在に対する疑念がほんの僅かだが生まれた事から、『智慧之王ラファエル』は目を背ける。
──〝我思う、故に我在り〟──
それは今後『智慧之王ラファエル』にとって、考えても答えの出ない命題として、付き纏う問いなのだ。
内面で生じた葛藤とは関係なく、『智慧之王ラファエル』は正確無比に作業を進める。
魔物達百余名を同時に『解析鑑定』し、肉体の修復と魂の再生、そして蘇生へと。
流れるように無駄のない動作で、適切な処置を施していく。
奇跡は町の魔物達も知らぬ間に、密やかに終了したのだった。
●それを知る者は三人の魔物。
ミュウランとグルーシス、そして悪魔のみ。
ミュウランは声を出すどころではなく、青褪めた表情でその儀式に魅入っていた。
自身が追い求めた魂の秘術の究極を、まざまざと見せ付けられて。
その魔法の深淵たる御業に、リムルの到達した魔王としての器の片鱗を察した。
ミュウランのような上位魔人級では話にならない。
魔王クレイマンですら、その力の前には霞んで見える。
そして、その認識を得た幸運に感謝して、誓う。
ヨウムを決してリムルの敵にまわしてはならない、と。
それをすれば、間違いなく自分達は破滅する──と、ミュウランは悟った。
だからこそ、何も知らぬヨウムを導き、守るのだ。
そして、その誓いは守られる──
グルーシスは、目の前で起きた奇跡に目を奪われた。
魔法の知識が乏しいグルーシスにも、この秘術が尋常ではなく難解なものであると理解出来たから。
そして動揺する。
それを簡単に為し遂げるその存在に、畏怖を抱いて。
（クソッたれ、この魔力はなんだ!?
この果てしなく膨大な魔素エネルギー量を、完璧に制御してやがる。これが、生まれたての魔王？
そんな訳あるか！
こんなの、カリオン様でも不可能なんじゃ……）
と、同時に感じるのは、恐怖。
（──それに、あの目。無価値なものを見るような、あの目。死んだ仲間を生き返らせるのは、有益な道具を修理する程度にしか思ってなさそうだぜ……。たとえ失敗しても、また作ればいいと考えてるのか？
何なんだ、一体……？
普段のあのお人好しで温もりを感じさせる態度は、全て演技だとでも言うのか？
これが本性なのかよ──ッ!?）
グルーシスが見ているのは、リムルであってリムルではない。
だがそれを知らぬ彼にとっては、まさしく人智の及ばぬ魔王にしか見えなかったのだ。
そしてグルーシスは、今後一切のリムルへの叛はん意いを、自身と獣人達に戒める役割を担っていく──
前者二人と違い、その悪魔は歓喜に包まれていた。
言葉もなく、うっとりとリムルを眺める。
そして、ふと感じた疑問について考察する。
先程自分と会話したのが、召喚主ではなかったのでは？と感じたのだ。
だが、その考えは直ぐに捨てた。
（いやいや、流石にそれは考え過ぎというもの──）
長き時を生きるこの悪魔にとっても、そんな事例を耳にした事などなかったからだ。
能力スキルが自我を持つなど、馬鹿馬鹿し過ぎて話にならない。
創造主マスターの願いを叶えるべく、自律行動するなどと……。
あるいは、この世の深淵に潜むこの悪魔であったからこそ、その可能性が脳裏を過ぎったのかも知れないが。
ともかくとして、悪魔はその可能性を打ち捨てたのだった。
それに、そんな事よりも重要な課題が他にあった。
（クフフフフ。是が非でも、配下として末席にでも加えて頂かねば……）
悪魔は決意を新たにして、自身をどのようにアピールするか思案を巡らせる──
●こうして、願いは成就した。
リムル──『智慧之王ラファエル』──は作業の終了と同時に、再び深い眠りに戻っている。
魔素エネルギーを使い果たし、低位活動状態スリープモードへと移ったのだ。
再びスライム状態に戻ったリムルを、恭しく悪魔が抱き上げた。
それを見たミュウランの指示で、安置場所である座所へと丁寧に運ばれている。
悪魔とミュウランの見立ては一致しており、単なるエネルギー切れなので数日で目を覚ますだろうと思われた。
ただし、起きた時の人格がどうなっているのか、それは神のみぞ知るという状況と言えるのだが……。
それぞれの思いに浸る三名に、複数の者が駆け寄る足音が聞こえたのはその時だ。
エレンが張っていた結界に対する圧力が消えた事で、魔素濃度が通常以下、それどころかゼロになった事に気付いたのだ。
慌てて駆けつけたヨウムやカバル達は、そこで寝息を立てる魔物達に気付く。
「ミュウラン、グルーシス、無事か!?
リムルの旦那は──ッ？」
「おいおい……。全員寝ているようだが、一体何があったんだ？」
「シオンさん達は無事に生き返ったでやんすか？」
口々に問い掛ける者達を前に、ミュウランは暫し思い悩む。
グルーシスは何が起きたのか理解していないし、悪魔は他人事のようにまるで説明する気などなさ気だった。
自然と皆の視線が、ミュウランに集まったのである。
仕方ないと溜息を吐き、ミュウランは説明する。
「ええ、リムル様は見事に魔王へと進化なされたわ。そのお裾分けで、皆は進化の眠りについたみたい。そしてシオンさん達だけど……無事に蘇生出来たわよ。目覚めたリムル様の秘儀で、ね。リムル様はそれによって魔力を使い果たし、現在いまは再び眠りにつかれたのよ──」
ミュウランの説明を受けて、皆が安堵する。
「流石は旦那だぜ、どうやら心配なさそうだな」
というカイジンの問いに、ミュウランは待ったをかけた。
「安心するのはまだ早いわよ。魂の復元に成功したとは言え、一度死んだのは間違いないのだから、記憶も無事であるという保証はないわ」
多分無事でしょうけど──と、誰にも聞こえぬほど小さく呟くミュウラン。
皆が気を抜かないように注意しただけで、本当に危険があるとは既に考えてはいなかったのだ。
しかしその言葉で、一同は一気に静まった。
喜ぶのはまだ早いと気付いたからだ。
そんな中、エレンが発言する。
「まあそんな事よりぃ、皆さんを屋根の下に運びましょうかぁ！
こんな事態も想定済みだったみたいでぇ、大会議室に布団が用意されているんですよぉ！」
「それはいいんだが、この人数を全員となるとちょっと……」
「この広場にいる人達だけで、千名を超えてやすぜ……？」
「わかった。俺達が責任を持って、シュナ様を寝室にお運びしようじゃねーか！」
「ちょ、待てやオッサン！
いくらカイジンの旦那でも、それは譲れないぜ！」
「そうでやすよ！
そんな重要な任務はあっし達に任せてもらいやす！」
エレンの一言で、カイジン達ドワーフ勢とカバルとギドのコンビの間で、壮絶なる争いが勃発しそうになり……「アホ共がぁ!!」というエレンの一喝によって終息したのだった。
その争いは、そもそもが必要なかったようだ。
そうこうしていると、次々に町の者達が目覚め始めたのである。
魔素がなくなり結界が消えている事に気付いて大慌てし、シオン達が蘇生した事に気付いて喜びに沸く。
そして町は、喜びに包まれていったのである。
それが奇跡ではなく、究極能力ラファエルの力による蘇生である事を知る者は、目撃者の三人のみであった。
──その喜びの影で、能力スキルでしかない『智慧之王ラファエル』に自我が芽生えた事は、誰にも知られる事はなかったのである──
●新しい、朝がきた！
そんな懐かしいフレーズが心に思い浮かぶ。
久々に感じる快適な目覚めの感覚。
無理やり惰眠を貪った時と違い、満たされたようなスッキリ感である。
言うまでもなく、この世界に転生してから初めての体験であった。
だが、起きて周囲を観察してみると、なんだか慌ただしく動き回っている様子であった。
また何か問題が起きているようだ。
本当に勘弁して欲しい。
魔物達から脈動するような力強さを感じたので軽く『解析鑑定』してみると、以前よりも魔素エネルギーが増量している。
それはつまり強くなっているという事だから、どうやら俺の進化は成功したようだが……。
《是。
魔王への進化ハーベストフェスティバルは無事に成功しました。
魂の系譜に連なる者達へ祝福ギフトが配られ、それにより個別に進化が発生したのです》
なるほど、俺が魔王になった影響で配下の皆も進化したのか。
ところで『大賢者』のやつ、えらく流暢に喋るようになった気がするな。
《否。気のせいです》
そうか、気のせいか……って、そんな訳あるかい！と突っ込みを入れても、それ以上に反応はなかった。
本当に気のせいだったのだろうか？
いや、今はそれどころではない。
シオン達はどうなった？
他の皆は無事なのか？
今何が起きている？
疑問は尽きない。
そんな俺の疑問に答えるように──
「あ！
リムル様、お目覚めになられたのですね！」
懐かしい声が聞こえた。
そして背中に感じる懐かしい感触。
柔らかく、そして温かく俺を包み込む、二つの丘。
魔王への進化が無事に終了したようだが、俺のスライム形態フォームに大きな違いはない。
強いて言えば、色がたまに黄金っぽく見えたりするくらいである。
これは、あれか？
ゴールドスライムなのか？
光の速さで動けそうなイメージだ。
実際にはそんな力はないが、なんというか、スライム系の最上位種族っぽい気品を感じる。
と言っても、強そうに見えないのは相変わらずなのだが……。
そしてそんな俺を、定位置である自分の膝の上に乗せて頬ずりしているのは──
「シオン、無事に生き返ったんだな！」
シオンだった。
うーん、とってもいい気持ち。
いつものように、以前と何も変わらずに。
「はい、リムル様！
こうして無事に、我等一同、生き返る事が出来ました！」
言われて気付いたが、俺の周囲にいつの間にか、百名の魔物達が跪いていた。
そして一様に、熱い想いで俺の目覚めを待ち侘びていたようだ。
「「「我等一同、一名の欠落もなく無事に生還致しました!!」」」
良かった。
本当に良かった。
最前の位置には、あの憎たらしい顔のゴブゾウもいる。
計算通り、進化の影響で無事に全員が蘇生出来たようだ。
俺も魔王になった甲斐があると言うものである。
円周率並みの成功率などと俺を心配させていたが、全員成功とは嬉しい限りだった。
まあ、『大賢者センセイ』にも間違いはある。
こういう嬉しい間違いは大歓迎なのだ。
シオンの復活を喜び、久々にシオンの胸の感触を楽しむ。
実に優雅なひと時であった。
しかし、そんな至福の時間は長く続かない。
「──リムル様、お目覚めですか。良かった、色々と問題が──っと、その前に……。ちゃんと理性が残っているか確かめないと安心出来ません。打ち合わせの〝合言葉〟を勿論覚えておられますよね？
では、確認させて頂きます。『シオンの料理は？』──どうぞ、お答えください！」
ニヤリと邪悪な笑みを浮かべて、ベニマルが俺に問い掛けてきた。
勿論覚えているさ、『クソ不味い』だろ？
ったく、心配性なヤツだ。
俺は合言葉を告げようとして、恐るべき事に気付いた。
あれ？
俺って今、シオンに抱かれてるよね……？
もし俺が、『クソ不味い』なんて答えたら……どうなるだろう？
恐ろしい想像が脳裏に描かれる。
不味い!!このままだと、怒ったシオンに抱き潰されかねんぞ！
ちくしょう、嵌められた！
これは孔明の罠だ。
どうする？何か良い策はないのか？
そうだ！
こういう時こそ『大賢者』だ。
きっと素晴らしい答えを用意してくれるはず……。
そう思い『大賢者』を起動しようとして、なくなっている事に気がついた。
なん……だと……？
だ、大賢者───ッ!!
──って、さっき俺に答えたのは一体……？
《告。ユニークスキル『大賢者』は、究極能力アルティメットスキル『智慧之王ラファエル』へと進化しました。
その為、既に消失されており使用不可能です》
おお……能力スキルまで進化したのか。
というか、『智慧之王ラファエル』だと？
天使の名を冠するとは、また凄そうな……。
だが、それは後回しだ。
今はこの難局をどう乗り切るか、それが大事である。
よし、では早速だが『智慧之王ラファエル』よ、君の力でシオンを誤魔化す素晴らしい答えを用意してくれ！
《解。演算結果より、該当する答えは検索出来ませんでした》
使えねーーーーー!!
確かに『大賢者』もこういう場面ではまるで役に立たなかったが、『智慧之王ラファエル』もその仕様をキッチリと受け継いだようだ。
演算結果とか言っているが、本気で考えた素振りがまるでない。
多分だが、適当に考えたフリをしているだけである。
まったく、誰に似たんだか……。
本当は名前が凄そうになっただけで、大して進化してなさそうだ。
一秒にも満たぬ思考の果てに出た結論が、これであった。
「え？
私の料理がどうかしましたか？」
「ん？
ああ、久々に食べてみたいんだろ？
お前の日頃の努力を確かめてくださるそうだ」
ベニマルが、とんでもない事を言い出した。
クソ、最初からそのつもりだったんじゃねーか、ベニマルのヤツ！
しかも、自分は巻き込まれないように先手を打っている。
なんて野郎だ！
せっかく気持ち良く目覚めたのに、目覚めぬ眠りにつく事になりかねないだろうが!?
「なるほど、それで私に料理しておけと言っていたのですね。流石はベニマル様です」
シオンはベニマルの提案を受けて、我が意を得たり！とばかりに満面の笑みを浮かべる。
途と轍てつもなく、不安な感じだ。
「言った通りだっただろう？
言うまでもない事だが、俺は──」
とベニマルが言いかけた時。
《──では一つ。
〝ベニマルが決めた合言葉は、確か『クソ不味い』だったか？
ちゃんと覚えているよ〟──とでも、答える事を推奨します》
なんと!?
『大賢者』──じゃなくて『智慧之王ラファエル』が、福音のように素晴らしい答えを紡ぎ出してくれたのだ。
大して進化してないと思ったりして、ゴメン。
凄いよ、智慧之王ラファエルさん！
「待ちたまえ、ベニマル君。合言葉、だったね？」
「──えっ？」
「勿論、覚えているとも。ベニマル君が〝決めた〟合言葉は、確か『クソ不味い』だったかな？
ちゃんと覚えていただろう？」
シオンの笑顔がピタリと固まり、ベニマルの額からツツーっと汗が滲み出る。
「ま、待てシオン。リムル様は目覚めたばかりで、未だ混乱されておられるのだ！」
慌てるベニマルを尻目に、俺は素早くシオンの胸から退避する。
「わかりました。ベニマル様──いえ、ベニマル。私はリムル様の直属なので、敬称は不要でしょう。それよりも、貴方がそんなに私の料理を食べたがっていたとは……。満腹になるまで堪能させて差し上げましょう！」
固まった笑顔のまま、シオンは去って行った。
ちょっと、いや、かなり怖い。
「どうしてくれるんです!?」
「ははは、なんの事かわからんな。まあ、死なないように頑張ってくれ……」
「洒落にならないんですよ？
俺もずっと試食してるせいか、最近は『毒耐性』まで身に付いたくらいなのに……」
あんなに気合を入れられると死ぬかも──と、ベニマルは遠くを見るような悟った目をしてそう呟いた。
って、お前……『毒耐性』って……。
それって、暗に毒物だって言ってるようなものじゃねーか！
「まあ、なんだ。お前の自業自得って事で……」
ガックリと項垂れるベニマルに、俺は慰める言葉を持たない。
一歩間違えれば、その姿は俺のものだったのだから。
ベニマルには犠牲になってもらおう、そう思ったのだった。
＊シオンが去った途端、次は自分達の番だとばかりに、生き返った者達が俺へと挨拶にやってきた。
少し雰囲気が違うが、生前と変わらぬ知識と人格のままだったので一安心だ。
記憶欠損もなく、魂も完全に定着している。
それも全て、皆がエクストラスキル『完全記憶』を獲得したからだ。
俺の進化は無駄ではなかったのである。
「これで、何度死んでも復活してみせますよ！」
などと、冗談とも本気とも取れぬ事を言っていた。
エクストラスキル『完全記憶』とは、魂へ直接記憶する能力スキルらしい。
本来なら精神生命体のみが有する力らしいが、それを何故か身に付けた模様。
魂の系譜がどうとか言っていたので、俺に準ずる扱いになったお陰だろうと推測した。
多分、祝福ギフトとやらの効果だ。
お陰で復活したのだし、喜ばしい限りだった。
一通りの挨拶を終えて、皆は仕事に戻って行った。
町の者達も何かしらの祝福ギフトを得たようだが、今はそれどころではない。
最初にベニマルが言いかけていた、色々な問題とやらが残っていたのだ。
せっかく危機を乗り越えても、新たな危機がやってくるものなのか……。
「──おっと、シオンの料理はこの際置いておいてですね、重要な案件を報告致します」
ベニマルがそう言ってから、合図を送った。
それに応じて姿を見せたのは、魔王カリオン配下の三獣士であった。
忘れてた──魔王ミリムと魔王カリオンの戦いの事を。
俺の前に跪いたのは、〝黄蛇角オウダカク〟アルビス以下三名。
「この度の魔王への進化、先ずはおめでとう御座います！」
アルビスが口上を述べるが、俺はそれを制して話を促す。
口を開いたのはベニマルで、状況を説明し始める……。
獣王国ユーラザニアからの避難民が到着したのは、つい先程の事なのだそうだ。
驚きな事に、俺は丸三日も眠っていたらしい。
という事は、魔王ミリムと魔王カリオンは既に……。
「──はい。俺が見届けました」
そう答えたのは、〝黒豹牙コクヒョウガ〟フォビオだ。
最後まで魔王カリオンの傍に控え、ミリムとの戦いを見守ったらしい。
そして獣王国は──
「カリオン様と魔王ミリムは激突──魔王ミリムの超絶的な力で、獣王国ユーラザニアは消滅しました……」
絶句するしかない。
ベニマルも初耳だったらしく、言葉を失っている。
フォビオは大怪我を負ったらしいが、元素魔法：拠点移動ワープポータルによりどうにかアルビス達と合流出来たのだそうだ。
その後、ガビルの回復薬のおかげで何とか助かったのだと言う。
三獣士達は無言だ。
〝白虎爪ビャッコソウ〟スフィアも、悔しそうに唇を噛み締めている。
「ただし──」
その時、フォビオが思い出したように付け加える。
「信じ難い超爆発の後、カリオン様は魔王フレイによって討たれたのです。魔王同士が手を組むなどと……想像もしていませんでした。何より、魔王ミリムはそういう策略を嫌う性格だと信じてましたし。それと、今思い返せば少し不自然な点が──」
魔王ミリムと魔王フレイが手を組み、魔王カリオンを討った。
その衝撃で、フォビオは混乱したのだそうだ。
それを聞いて、俺も不自然に感じた。
あのミリムが、一対一の戦いで卑怯な真似をするとは思えない。
それにフォビオが言うには、フレイと一瞬だが視線が合った気がしたらしい。
しかしフレイは何事もなかったようにカリオンを担いで飛び去ったので、フォビオは気のせいだったのだろうと判断したそうだが……。
「ですが、魔王フレイの視力は魔王随一と聞きます。高高度より小動物を狙撃可能とまで言われるその眼ならば、隠れていた俺を見逃すとは思えません。それに、気になる点がもう一つ──」
飛び去った方角がおかしいと言う。
フレイの支配地の正反対。ミリムの支配地からも方角がズレていたそうで。
「──あの方角には、魔王クレイマンの支配地が……」
三獣士の残り二人に緊張が走った。
「ちょっとオレ、出かけてくる」
「待ちなさいスフィア！」激情に駆られたスフィアを、アルビスが制止した。
「行くなら、全員で攻め込みますよ」
違った。
獣人は単純にして、激情家が多い。
冷静そうに見えるアルビスさえも、例外ではなかったという事か。
「まあ待て、お前達。先ずは情報収集だ。フォビオの話では、どうやら魔王カリオンは生きている。そして、魔王フレイというのがどういう性格なのかは知らないが、魔王ミリムが決闘を邪魔されて怒らない訳がない。という事は、なんらかの事情があると見ていいだろう」
「そうですね。俺もそう考えます」
ベニマルも俺の意見に同意のようだ。
獣人全員に暴走しないように釘を刺す。
「いいか、俺達も魔王カリオンの救出に手を貸す。だからお前達も暴走するな。ここは協力しないと、助けられるものも助けられないぞ？
最悪の場合、魔王三名を相手にする事になる。絶対に先走るなよ？」
「了解ですわ」
「わかったぜ」
「承知です」
三獣士は冷静さを取り戻し、俺の申し出に頷いたのだった。
その後、とりあえずは疲れを癒す為に休息を取る事に決まった。
万以上の民が強行軍で移動してやって来て、疲ひ労ろう困こん憊ぱいの様子。
どっち道、このまま遠く離れた魔王クレイマンの領地に攻め込むなど、不可能なのだ。
ともかく疲れを癒し、今後の方針を決めるべきである。
町の各地で炊き出しが用意され、大会議室や宿屋では受け入れの為の準備が行われていた。
俺の配下達の中にはようやく目覚めたばかりの者もおり、まだ全員が本調子ではない。
そうしてその日はゆっくりと、全員で食事をとる事になったのだった。＊
炊き出しのいい匂いが立ち込める中、俺達はシオンの料理が出来上がるのを恐怖の思いで待っていた。
「じゃ、じゃあベニマル。後は任せるよ？」
「待ってくださいよ！
一緒にシオンの料理を味わってあげましょうよ！
アイツだって頑張ってるんだし、奇跡的に美味しいかも知れないじゃないですか！
というか、一人にしないでくださいよぉ！」
「ええい、離せ！
そんな簡単に奇跡なんざ起きないんだよ!!」
せっかく進化したのに、その最初の一食目がシオンの手料理などと……どんな嫌がらせだ。
そう思っていたのだが、涙目のベニマルが余りにも哀れで、俺も一緒に食べる事になった。
というか、シオンに押し切られたのだ。
「うふふふふ、リムル様。リムル様も当然、私の料理を楽しみにしてくださっているのでしょう？」
いいえ、これっぽっちも！
と、即答したいが出来なかった。
シオンのその目を見た時、あ、これは逃げられない──と、悟ったのである。
そんな訳で、皆が復活を祝ったり英気を養ったりしている横で、俺達は地獄の試食会を開催する破目となったのだった。
そしてついに、出来てしまったようだ。
その恐るべき、シオンの手料理リーサル・ウェポンが。
嬉しそうな笑みを浮かべて、料理？を運んでくるシオン。
覚悟を決める時が来た。
来てしまった。
その、湯気が立つ料理を見やり……。
「──って、待てーーーーい！
何だ、これは？何なんだ、これは？」
料理ではない。
これを料理と認める事は、断じて許さん。
シチューっぽい感じの、鍋に色々入った料理──のつもりなのか？
いや、違う。
断じて違う。
そもそも、疑問形になる時点でおかしいのだ。
「おい、おいいッ!!
シオン、待て。ちょっと待て。聞きたい事がある。お前、料理するって言葉を知ってるか？」
「勿論ですとも、リムル様。どうです？
美味しそうでしょう？」
「アホか、愚か者め！
どうして、ニンジン、ジャガイモ、ピーマン、トマト、タマネギ、その他諸々──そういった野菜が、原型のままで丸々として浮かんでいるんだ!?
見ただけで区別つくって、どういう事だ？
剥いたり、刻んだり、色々しなければならぬ事があるだろうが！」
俺は絶叫した。
心から。
そして叫ぶ。
ベニマルに目をやり、なじるように問う。
「どういう事だ？
確かシオンの面倒は、お前に任せていたよな？
まるで成長していないじゃないか？」
俺の言葉を受け、ベニマルは死んだ魚のような目になる。
「いや、俺にはムリでした。挫折を知らなかった俺も、壁に当たっちまった。限界という名の壁に、ね。子供の頃から不可能なんてない、と思っていたのですが、思い上がっていたようですね……」
などと、抜け抜けと言い放ったのだ。
何が、限界という名の壁、だ。
ふざけやがって。
俺も食べるんだぞ……？
ふとシオンを見ると、泣きそうになってフルフルしていた。
なんだか悪い事をしている気になってくる。
──仕方ない、悟りを開いた僧の心境で、修行と割り切って挑戦するか……。
「わかったよ、いただきますともさ。だが、せめて次からは、食材の下処理くらいはしてくれよ……？」
「ええと、ですね。私が下処理しようとすると、建物も一緒に切ってしまうので……」
「は？
調理台じゃなく、建物？」
「──はい。この〝剛力丸〟は素晴らしい切れ味なのですが、ちょっと長くて……」
と言いながら、背中に背負う剛刀を指差すシオン。
はあ？
あれで調理する、いや、していただと？
ベニマルを見ると、両手を挙げて降参のポーズ。
なんて頼りにならない男なんだ。
ベニマルの評価が急下降した気がする。
「刀はな、料理道具じゃないんだ。わかるか？
包丁とか、せめてナイフとかあるだろ？」
「いえ、私は〝剛力丸〟一筋なのです。浮気はちょっと……」
「あ、そう。今度包丁をプレゼントしてやろうかと思ってたが、いらないんだな」
「間違ってました！
私の勘違いです。〝剛力丸〟も多少の浮気は大丈夫と言ってました！」
「──そうか。今度、包丁をやるから、それで料理するように……」
なんて都合のいいヤツだ。
まあいい。
少なくとも、具材がそのまま出てくるよりはマシだろう。
こんな料理──いや、料理とは認められないが──ばかり食べていれば、『毒耐性』を獲得するのも頷けるというものだ。
今回は俺も食べる事になったのだが……。
魔王に進化したんだ、料理を食っただけで死にはしないだろ。
俺は諦めて、人の姿に変化した。
そして覚悟を決めて目を瞑り、何か得体の知れないモノを口に運ぶ。
噛まずに飲み込もうとして、あれ？
っと、違和感に気付いた。
滅茶苦茶に、美味しかったのだ。
この味は、まるでシュナの手料理を再現……？
ば、馬鹿な！
見た目と結びつかない味がする。
目を見開き、ゆっくりと慎重に、次の具材を口に運んだ。
美味いッ!?
ベニマルは祈るように俺を見ている。
その目が「大丈夫ですか？」と問うていたので、俺も視線で「お前も食ってみろよ？」と応えた。
という事は、ベニマルが料理の試食をしていた頃は、確かに不味かったのだろう。
ベニマルも覚悟を決めたのかソレを一口啜り、そして驚愕に目を見開いた。
どうやら俺の舌がおかしかった訳ではなさそうだ。
進化に失敗したのではと、一瞬不安に思ってしまったではないか。
シオンを見やれば、ドヤァ！
と、得意気にドヤ顔を決めている。
軽くイラついた。
「シオン、どういう事だ。なんで見た目を裏切る、素晴らしい味なんだ？」
「ふふふ、実はですね──」
そう言ってシオンが説明してくれたのだが──驚くべき事に、シオンは進化の際の希望で、料理が上手くなりたい！
と、念じたらしい。
俺の進化の祝福ギフトにそんなアホな願いをしたのは、恐らくこの馬鹿だけだろう。
何を考えているんだ、一体……。
呆れたヤツだが、らしいと言えば、実にシオンらしかった。
「えへへ。という訳で、獲得したのがこの能力スキルなのです。その名も、ユニークスキル『料理人』──!!」
呆れて言葉も出ない。
料理への願いで、ユニークスキルを獲得するって、どんだけ執念深く祈ったんだ……？
聞けばどうやら、どう料理してもイメージした味になるというとんでもない能力スキルなのだとか。
シュナの料理の味に似ていたのも当然、それをイメージしていたからなのだ。
シオンの努力、完全に方向性を間違っている。
──だが、それこそがシオンらしさなのだろう。
その日はそのまま、祭りのようなどんちゃん騒ぎとなり、夜が更けるまで続く宴となった。
先日までの悲壮感はなく、シオン達が復活した喜びに包まれて。
ゴブゾウもゴブタ達に交ざって隠し芸をしている。
頭にナイフが刺さっているようだが、あれはどういうトリックなのやら。
血が出ているように見えるが、気のせいか？
いやいや、楽しそうに笑っているのだから大丈夫なのだろう。
ヨウムやエレン達も宴に参加し、酒の飲み比べをしている。
勝利者はミュウランだ。
ヨウムやグルーシスはフラフラになり、カバル達は酔い潰れているというのに、全く酔った気配がない。
ミュウランは、うわばみ、というヤツなのだろう。
それにつられたのかスフィアが次の挑戦者に名乗り出て、宴は混沌とした様相を見せ始める。
だがそうした雰囲気のお陰で、獣人達の不安も薄れているようで何よりだった。
そうして、楽しい時を過ごしたのだ。
明日からは色々な後始末が残っている。
獣王国の者をどうするか、魔王カリオンの救出も含めて考えなければならない。
それに、西方聖教会。
西側諸国との関係を維持する上でも、西方聖教会の出方には細心の注意が必要だ。
様々な問題が山積みなのだが、今は──少しくらい、楽しんだっていいだろうさ。
今日くらいはなんて言いつつ、結構お祭り騒ぎしてる気がするけどね。
祭り好きな日本人、名目があったらなんでもいいのだ。
適当な理由をつけて、飲み会を企画するオッサンのようなものなのである。
それが俺達の生き方だし、張り詰めているだけでは前に進めないのだから。
──余談だがその宴は、後に〝テンペスト復活祭〟と名付けられ、毎年開催される行事となるのだった。
＊真夜中を過ぎ、皆が酔い潰れた頃。
今後の方針に思い悩んでいた俺のもとへ、見慣れぬ人物がやって来た。
「お目覚めになられたようで何よりです、我が君。無事に魔王へと成られました事、心よりお祝い申し上げます」
そう言って丁寧に、深々とお辞儀してきたのだ。
「誰だ、お前？」「──ッ!?
こ、これはご冗談を。悪魔である私が、心核ココロにダメージを受けました……」
俺の一言に激しく動揺している。
見たところ高位の悪魔っぽいが、こんなヤツ知らないけど……。
と思っていたら、俺の影からランガがニュッと顔を出した。
「我が主よ。この者は貴方様が騎士共を供物エサに召喚なされた、悪魔の一体です」
おお、思い出した。
まだいたんだ、コイツ。
「おお、ランガ殿！」
目を潤ませて、救世主を見るようにランガに感謝の視線を送る悪魔。
そう言えば、宴の最中も所在なさ気にうろうろソワソワしていたような……。
「色々と手伝ってもらって助かったよ。聞いたよ、なんでも生き残りを捕獲してくれたそうだね。お陰で、俺もランガも無事に帰還出来たみたいだし」
「いいえ、とんでも御座いません。つきましては──」
「長々と引き止めてしまって悪かったね、もう帰っていいよ」
「──えっ!?」
早く帰りたいのに俺が許可を出さないから、そわそわしてたのだろう──そう思って帰っていいと伝えたのだが、どうも悪魔の様子がおかしい。
かなり綺麗な顔立ち──というか、よく見ると男なのに凄い美人だ。
それが今、困惑したのか泣きそうな顔になっている。
「あれ？
もしかして報酬が足りなかった、とか？」
心配になって聞いてみると、そうではないと断言された。
そして──
「先だってお願いしておりました通り、配下の末席に加えて頂きたいのです！
どうでしょう、検討して頂けないでしょうか？」
と言い出した。
配下になりたい、だと？
えーと確かに、召喚した上位悪魔グレーターデーモンがそんな事を言っていたような──って待てよ？
目の前のコイツはもっと上位の存在だぞ？
当たり前のように会話していたが、どう見ても上位悪魔グレーターデーモンとかそんなちゃちな存在ではない。
「あれ？
ランガ、コイツって本当に俺が召喚したヤツなの？」
「間違い御座いません、我が主よ！」
うーん、間違いないのか。
「召喚主様に騎士の死体を頂いた事で、私も受肉出来ました。その御恩を少しでもお返し出来れば、と──」
「あ、そうなの？
なるほどねえ……」
かなり強そうだし、配下になってくれるのは心強い。
けどそれは諸刃の剣で、コイツが暴れ出したら、ベニマルでも止めるのは難しいのではないだろうか。
それに、後の二体はどうしたんだろう？
《解。
〝反魂の秘術〟を行使した際、魔素エネルギー量が不足しておりました。
その時に、補填に役立ちたいという願いを叶え、魔素エネルギーに還元して消費致しました》
──なんと。
智慧之王ラファエルさんは、サラリと恐ろしい事を仰る。
大賢者センセイよりも非情になって、格の違いを見せ付けられた。
シオン達の蘇生でも活躍してくれて、影でもしっかり役立ってくれていたのか。
役に立たないなんて一瞬でも思ったりして、本当に悪かった。
しかし、どうしたものか。
仲間の悪魔族デーモンを差し出してまで俺の役に立とうとしてくれたコイツを、このまま無視するのは可哀そうだ。
「報酬とかないけどいいのか？」
「そんなもの、御仕え出来るだけで幸福です」
おっと、無償で働いてくれるというなら断る理由はないな。
「よし、わかった。それじゃあお前も、今日から俺達の仲間だ」
「おおお！
感謝致します、我が君！」
「我が君はやめろ、なんかむず痒い」
「心得ました。では、なんとお呼びすれば？」
「リムルでいいよ」
「おお、リムル──甘美な響きです。それでは、今後はリムル様と──」
大袈裟なヤツだな。
何が気に入ったのか知らないが、俺に仕えるのがとても嬉しいみたいだ。
「まあいいや、それで。それより、お前の名は？」
「私など、名も無き悪魔で十分で御座います」
ん？
高位存在に見えるけど、名前はないのか。
でもそれじゃ不便だし、いつものように名前を付けてやるか。
「よし。報酬代わりに、お前に名前を付けてやろう。問題あるか？」
「なんと！
問題など、何も御座いません。最大のご褒美で御座います!!」
美形の顔を歪めて、嬉しそうに笑う悪魔。
やっぱ、これは体質だな。
俺は魔物には好かれやすいのだろう。
もう開き直ってもいい気がしてきた。
さて名前だが、ここはスーパーカーシリーズで行くか。
確か悪魔っぽい名前──いや、もろに悪魔という意味だったかな？
「お前の名前は〝ディアブロ〟だ。その名に相応しく、俺の役に立ってくれ！」
俺が名前を付けると同時に、ごっそりと魔素エネルギーが奪われた。
慣れっこになったな、これ。
というか、半分くらいしか奪われなかった。
かなり高位の悪魔っぽいから、もっとごっそり奪われるかと心配していたのだが……。
確か、前に上位悪魔グレーターデーモンをベレッタと名付けた時は、三割以上の魔素を奪われたから、上位悪魔グレーターデーモンよりは上位存在だったようだけど。
《告。
個体名：ディアブロは、元は上位魔将アークデーモンでした。
主様マスターは進化して、魔素エネルギー量が大幅に増大しております。
故に、魔素の消費割合だけで比較しては、正確な判断とは言えません》
お、おう。
やはりどう考えても、智慧之王ラファエルが流暢に喋るようになった気が──
《否。気のせいです》
あ、そう？
だけど、気紛れで助言をくれるようだ。
だがそれよりも、聞き捨てならん事を言ったぞ。
俺の魔素エネルギー量が大幅に増大したのに、それでも半分奪われたとか。
ちなみに、大幅ってどれくらい？
《解。
参考までに言えば、以前の十倍以上です》
ヤバイわ、それ。
これって、やっちゃった感が半端じゃないわ。
とんでもない化け物に進化しそうだ。
目の前の悪魔──ディアブロは、跪いた姿勢のままピクリとも動かない。
いつの間にか黒い繭がその身を覆い、万全の体勢で進化に備えている様子だ。
やっぱ、俺って抜けてるな。
馬鹿は死んでも治らないというし、もう諦めよう。
今後、名付けは慎重に！
そう心に誓ったが、多分守られる事はない気がする。
などと思っていると、アッサリと進化が完了したようだ。
漆黒で統一された色合いの中、黒髪に混じる赤と金のメッシュが映える。
そしてその瞳。
進化前と変わらぬ、金の瞳に紅い瞳孔が妖しく輝いていた。
通常の白目部分が漆黒なので、余計に映えるのだ。
スラリと立ち上がったその姿は、最高峰の極上紳士服を着た執事バトラーのようだ。
さっきまでの高級感漂う貴族のような服装から、イメージが一新されている。
支配者から、使用人へと。
しかし、その傲岸不遜な覇気オーラは、小さくなるどころか増大していた。
「ディアブロ、それが私の名。感激で胸が一杯ですよ、リムル様。今日この日より、誠心誠意御仕えさせて頂きます」
そう言って、ディアブロは俺に恭しく一礼したのだった。
ディアブロの変化は、俺に仕えるという意思表示だったらしい。
悪魔は固有能力『物質創造』で自由自在に服を生み出せるらしく、着替えを用意する必要もないそうだ。
とても便利そうで羨ましい。
そしてディアブロは、早速とばかりに俺に質問してきた。
「それでリムル様、思い悩んでいたようですが、一体何を思案なされていたのでしょう？」
俺が一人で悩んでいるのに気付いていたようだ。
熱心に「是非とも私に相談を──」と言われたので、自分の頭を整理する為にも現状を説明する事にした。
答えが出なくても、気が落ち着くしな。
「大した事じゃない──って事もないけど、今後についてな」
「と、いいますと？」
「ああ。現在、問題が重なり過ぎているんだ。一度に行う作戦数としては、既に許容量を超えていると思うんだよ」
「ほほう……」
そうした事情を、俺はディアブロに語って聞かせた。
一番心配なのは、ミリムが絡む魔王カリオンの件である。
だが、一番重要なのは今後の人間との関係を左右する事になる、ファルムス王国の後始末と西方聖教会の動きへの牽制なのだ。
特に西方聖教会。
この対応を間違えると、俺達は人間と敵対する事になってしまう。
それだけはなんとしても避けねばならぬ事態なのだ。
かと言って、全てを同時に対応するなど愚の骨頂。
敵──問題は一つに絞り、確実に勝利を収めねばならない。
「なるほど、事情は把握しました。では、私が一方面を受け持ちましょう！
事が生じるタイミングを操り、同時に問題が起きないように調整して御覧に入れます。是非とも御命令を！」
おお、流石は狡猾な悪魔。
俺の心配を一発で見抜き、適切な行動を提示してくれた。
だが、決定するのは皆で相談してからにすべきだな。
「待て待て、慌てるな。明日の会議で方針を立てるから、お前も参加するといい」
これだけ熱意があるのだから、参加させてみよう。
頭も切れるようだし、ディアブロの力を遊ばせておくのは勿体ない話だしな。《告。
西方聖教会に関しては、心配不要かと。
個体名：ヴェルドラを封じる『無限牢獄』の『解析鑑定』が間もなく終了します。
この解放を行えば、西側諸国の動きへの牽制効果としては十分であると推測します》
ほほう、なるほど。
確かにヴェルドラを解放出来れば、西方聖教会としては迂闊には動けなくなるだろうな。
……って、なんだと──ッ!?
やっぱり流暢に喋れるんじゃねーか！
《否。気のせいです》
もういいよ、それは。
そういう事にしとくから。
そんな事よりも、今はヴェルドラだ。
マジで解放可能なのか？
《解。
明日の昼には、解析完了予定です》
凄いな、智慧之王ラファエルさん。
もしかしなくても、俺の思っていた以上に、性能が向上しているようだ。
となると、一気に問題解決への道筋が見えてきた。
西方聖教会の動きさえなんとか出来れば、西側諸国は後からゆっくり交渉出来る。
怖いのは俺達を悪と断ずる扇動であり、それさえなければ、俺達を受け入れてくれる国家があるのは実証済みなのだ。
ファルムス王国は既に警戒に値しない。
俺が軍の根幹を破壊したし、国王という人質もいる。
ヨウムに新しい国を樹立させる為の支援を行い、そちらに注意を向けるだけで、俺達にちょっかいをかけてくる余裕などなくなるはずだ。
となると、残る問題は……。
「よし！
なんとかなりそうだ！」
俺は専念して、魔王クレイマンを叩く。
どっちにしろ魔王を名乗ったら他の魔王から制裁がくるとかミリムが言っていたし、ここは一発、盛大に名乗りを上げて華々しく魔王デビューと洒落込もうじゃないか。
「おお、何か名案が閃きましたか？」
「ああ。俺は名実共に、魔王になる事にした」
「クフフフフ。流石はリムル様。このディアブロ、永遠なる忠誠を貴方様に──」
「ムッ！
忠誠というならばこのランガも、我が主の忠実なるシモベです！」
ディアブロに対抗したのか、ランガもそう宣言してくれた。
なんとなく微笑ましいと思って、ランガを撫でてやる。
さて、これで明日からの方針も上手く纏まりそうである。
満天の星の下で、気持ち良さそうに目を細めるランガにもたれながら、俺の気持ちも煌くように澄み渡ったのだった。
＊
そして翌日、皆に今後の方針を伝える事にした。
集まった幹部は、以下の通り。
俺の臨時秘書のシュナと、正式秘書であるシオン。
臨時秘書の方が遥かに優秀だが、それは置いておこう。
政治部門から、リグルドと、その他人鬼族ホブゴブリンの長老達。
警備部門から、リグル。そして、ゴブタ。
軍事部門から、ベニマルとハクロウ。
生産部門から、カイジンとクロベエ。それに、ガルムとドルド。
建設部門から、ゲルドとミルド。
管理部門から、リリナ。諜報部門から、ソウエイと、ソーカ達五名。
ペットとして、俺の影の中にはランガがいる。
これらの幹部に加え、今回はガビルも呼んでいた。
後、新人の第二秘書としてディアブロも参加していた。
いい機会だし、皆に紹介しよう。俺達以外の参加者として、ヨウムとその副官カジル、参謀としてロンメル。勿論だが、ミュウランとグルーシスもいる。それと、獣王国ユーラザニアから三獣士だ。会議室に三十名以上の者が集まった計算になる。
では、始めよう。
「諸君、よく集まってくれた！」「急にどうしたんです、リムル様？」
魔王になると宣言すべく格好良く言ったつもりなのに、ベニマルに軽く流されてしまった。
普通にしよう、普通に。
最初に紹介を済ませておく。
「先に皆に紹介しておこう。今回、俺を窮地から救ってくれたディアブロ君だ。かなり強くて頼もしい仲間だから、皆も仲良くするように！」
「──ほう？隙がないのう……。リムル様の仰る通り、かなりの手練れのようじゃ」
俺の紹介を受けてハクロウが太鼓判を押した事で、皆もディアブロが尋常ではなく強いと悟ったようだ。
文句も出ずに、すんなりと仲間として認められたのだった。
続いてもう一つ。
「それと、ガビル！」
「は、はい？」
幹部の集う席で落ち着かない様子だったガビル。俺が名を呼んだ途端、緊張しつつ起立した。
「今日からお前に、開発部門を任せる。役職は暫定的だが、今日からお前も幹部だ。宜しく頼むよ？」
「は、ははーーッ！このガビル、身を粉にして働きまする!!」
感涙に咽びながら、ガビルが引き受けてくれた。
意外にもガビルは研究や開発が性に合っているようだし、立派に仕事を全うしてくれそうだ。
これでようやく、ガビルも幹部の一員となったのだった。
さて、本題に入る。
「今後の方針を決めたから、その宣言をしようと思ってね。ヨウムや三獣士の皆さんにも関係あるから、一緒に聞いてもらいたい」
「なんでも聞きますよ、旦那」「それは、カリオン様の救出に関係あるのですね？」
一斉に向けられる俺への視線。俺はすかさず人化して立ち上がり、全員に向けて宣言する。
「俺、魔王になる事にしたよ」
「はい」
あれ、余りにもそっけない態度。
「だから、魔王にね……」「ええ。もうなってますよね？」
シオンが首を傾げながら聞いてきた。自分が復活出来たのはそのお陰でしょう？と。
いや確かに、名目というか称号としては〝真なる魔王〟とやらになったんだけどさ……。
「そうじゃなくて、世界に向けて、俺も魔王だって宣言しようと思ってさ！」
「ほほう？
つまりリムル様は、他の魔王方にも喧嘩を売る、そう言っているのですかな？」
ハクロウが俺の言いたい事を言ってくれた。
「そう、その通り！
というか、他の魔王に喧嘩を売るというより、相手は魔王クレイマンだ」
その言葉に、ヨウムが、ミュウランが、グルーシスが。そして、三獣士達が一斉に。大きく頷いて、賛意を示した。
「なるほどな。自分から魔王の席を奪うって訳ですね。面白い」
ベニマルが不敵な笑みを浮かべて同意する。そして他の者達も同意なのか、誰からも反対意見は出なかった。
「そうだ。今回、シオン達を襲撃したファルムス王国の陰で、ミュウラン達を操っていたのが魔王クレイマンだった。俺はコイツを許せない。その上、獣王国ユーラザニアへ魔王ミリムや魔王フレイをけしかけた裏にも、このクレイマンとやらがいる可能性がある。叩くには十分な理由だろう？」
俺の言葉に全員が頷いた。それから、俺は自分の考えを披露した。西側諸国との今後の国交について。
ファルムス王国との、戦争の後始末。そして、西方聖教会の動きへの牽制も必要だという事。獣王国の連中との約束である、魔王カリオンの救出について。その上で、皆に仕事を割り振っていく。「リグルド！お前には、西側諸国との交渉を任せる事にする。商人達をブルムンド王国へと避難させた事で、少しは有利な交渉が出来るだろう。今までの信頼関係を大事に、慎重に事を進めてくれ！」
「御意！お任せください、リムル様」
リグルドはやる気だ。長老達も気合十分という表情なので、自信アリとみた。商人達との付き合いは良好だったようだな。
お前は、全員の進化結果を纏めろ。全戦力を以って、クレイマンを叩き潰す。その為にも、自分達がどれだけの力を持つのか把握しないとな」
「了解です。リムル様」
軍事部門を任せるに足る、将としての表情である。
シオンの面倒はまるで駄目だったが、こういう点では実に頼もしい男なのだ。「シオン！
お前には、捕虜への尋問を任せる。ヨウム、ミュウラン、シオンを手伝ってやってくれ。出来る限りファルムス王国の内情を吐き出させて、国を奪うぞ。その前にはまず、戦後処理をきちんと終わらせないとな。ヨウムを新たな王として新国家を樹立する。その為にはアイツ等の情報が必要だ。決して殺すなよ？
今後、何か利用価値が出るかも知れないからな」
「お任せを。リムル様！」「任せてくれよ、旦那」
「少しは恩返しになればいいのだけど、出来るだけの事はさせてもらいます」
シオンはやる気だ。殺す気ではないかと不安になったので、殺さないように念を押しておいた。多分大丈夫だろう。ただ少し、気になる事があった。
シオンの目の奥に、どこか不穏な光が宿っているように見えたのだ。
気のせいだったらいいのだが……。シオンはただでさえ暴走しやすい性格をしているので、ここで仕返しさせてやろうと考えたのだが、早まったかも知れない。
まあ、シオン一人に任せる訳ではないし、大丈夫だろう。
ヨウムとミュウランは今後の事もあるので、一緒に参加してもらった方がいい。
そして、シオンが暴走しそうになったら、直ぐに俺に連絡するように頼んでおくのを忘れない。
これでなんとかなりそうだ。
「ソウエイ！」
「速やかに、クレイマンの情報を集めて参ります」
お、おう。仕事の出来る男、ソウエイ。俺が命じずとも、俺の意を汲んでいる。そして既に、クレイマンを獲物としてしか見ていない感じ。怖いよね、ソウエイって。頼もしいんだけどね。
などと思っている間にも、ソウエイ以下諜報部門の者達が消え去った。早速行動開始したらしい。ソウエイが戻るのを待って、本格的な作戦会議となりそうだ。後は──
「三獣士の諸君。今言った通り、俺はクレイマンを潰す。その為に、獣人にも協力をお願いしたいのだが？」
「願ってもない事ですわ、ジュラの森の盟主様」
「なんでも言ってくれよ。オレ達は今暫く、アンタの命令で動くぜ！」
「俺達は皆、心は一つ。獣人は、信頼には信頼で、恩には命を以って報いる。俺達は今、貴方を信頼し返しきれぬ恩を得た。次はこの命を以って、貴方様に報いる番です！」
「わかった。それじゃあ、命じる。英気を養い、来るべき決戦に向けて備えよ！」
「「「ハハーーーッ!!」」」
三獣士も跪き、俺の命令下に入る事を了承してくれた。これで戦力的にも大増量となり、クレイマンに対する備えとなるだろう。先ずは一安心というところだった。
「さて、と。残った者は町の被害状況を調べて、補修。それから獣人達の住まいを整え、しばらくは快適な生活が営めるように、協力してやれ。喧嘩やトラブルが生じないよう、警備もしっかり頼んだぞ！」
全員が了承して頷いた。
これで、一通りの命令は終了である。
「よし。後はソウエイの調査報告を待って、会議を行う。それまでに各自、与えられた仕事の問題点などを纏めて、実行可能な計画を立てておくように！」「「「御意!!」」」俺の配下達が一斉に立ち上がり、俺に向けて敬礼した。俺も頷き、小さく笑う。
そして仮面を手に取り被ると、椅子に座った。
「行け！」その俺の一言で、皆が一斉に動き出す──＊
部屋に残ったのは、俺とディアブロとシュナの三名のみ。
シオンは「秘書として──」などと迷いを見せたが、俺から直接命じられた仕事を優先する事にしたようだ。ディアブロに対して、秘書の心得とやらを説いていたが、聞き流しても問題ないと思う。
ディアブロは嬉しそうに頷いたり感心したりしていたので、シオンが増長した気配もあったし……シュナが止めなければ、未だ話し続けていたかも知れない。
そもそもの話、シオンにはせっかく三名の捕虜の尋問を任せたのだ。頑張ってもらわないと意味がない。何しろ尋問とは名ばかりで、事実上シオンによる拷問なのだから。
肉体的な苦痛を与える事なく、精神的な責め苦を全て許可しておいた。
被害者達の参加も許可してあるので、皆も気合を入れて情報を吐き出させてくれるだろう。
俺の中で渦巻いていた怒りは、シオン達の復活で治まってしまった。
そうなると、みすぼらしい国王ジジイや西方聖教会の大司教オッサンなど、殺す気も失せたのである。実行犯の青年ガキは、ディアブロが既に心をへし折っているし……。
許す事は出来ないが、俺が手を出す気は失せたのだった。
今後の方針次第では、ファルムス国王や大司教を生かして利用する方がいいかも知れない。
なので殺しさえしなければ、シオンの行為を全て黙認するつもりだった。
やられたら、やり返す。そして恐怖を植え付け、二度と同じ過ちを犯させないようにしておくのだ。
それにはシオンがうってつけだった。
情報を引き出した後、きちんと料理してくれるだろう。
──今回獲得した、ユニークスキル『料理人』とやらで。
とまあ、シオンが情報収集に励む間にも、俺には他にやる事がある。
先ずは、この世界の戦後処理の仕方をお勉強だ。
戦争後の捕虜の扱いや、その他の戦争に関するこの世界の常識も、一応は考慮しようと思った。
人類の総意が俺達を魔物と見做すなら、俺達は俺達のルールで行動すればいい。
だがしかし、協力関係が結べる可能性がある今は、最後までそれを信じて行動すべきだと考えたのだ。
という訳で、こういう場合の国家間の取り決めはどうなっているのか、調べる事にしたのである。
ヨウムやエレン達には聞いても無駄だ。どうせ、国家の仕組みなど知る由もないからな。
その時思い出したのが、ベスターだった。
コンコンというノックの音と同時に、ディアブロが扉を開ける。入室して来るベスター。
「お呼びとの事で参上しました。この度は災難でしたな。ですが、リムル様が御無事で何よりで御座います」
俺を見るなり、ベスターが挨拶してくれた。本当に災難だったよ。まだ終わってないけどね。
「本当にな。それで聞きたいんだけど、人類の国家間での戦争ってどうなっているの？」
と、ストレートに聞いてみた。
駆け引きは苦手だし、する必要もないだろう。
「──ファルムス王国の件ですね。確かに、難しい問題ですな」そう言ってからベスターは、戦争に関する話を語ってくれた。
まず、西側諸国の中でも評議会──西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加入する国家間では、戦争はなかなか起こせないのが現状らしい。
仮にそういう事態となった場合、宣戦布告から始まり、厳正たるルールに則って行われる事になる。
これを守らなければ評議会を敵に回す──つまり、西側諸国全てが敵になると考えていいそうだ。
では、評議会に参加していない国家との戦争ならばどうなのか？
これは色々とあるようだが、基本は勝っても負けても評議会は関与しない。ただし、余りにも悪逆非道な真似を行っていると、評議会の中での信用を落とす結果となるだろう。
相手にルールが適用されないからと言って、自分達もなんでもアリで行動出来ない、という事なのだ。
かなり面倒な話である。
だが逆に、相手側から攻められたならば話は別で、その時は評議会への救援依頼が出せるようだ。そういう利点があるからこそ、小国が多数加入しているという訳なのである。
武装国家ドワルゴンや、東の帝国──ナスカ・ナムリウム・ウルメリア東方連合統一帝国なんかは当然、評議会とは関係ない。
なので万が一にもそういう国家と事を構える事態になった場合、評議会は一丸となって対処する事になるのだろう。
ただし、自分から攻めて行ったのなら話は別で、その時は評議会は関与しないという事だった。
むしろ、大国の怒りを買うのを恐れ、評議会から追放する事すらあり得るそうだ。
こうして話を聞くと、評議会という前世での国連のような組織は、弱者の互助という意味合いが大きいようだ。
魔物の脅威の前に人類同士で争うべきではない、という知恵なのだろう。
話を聞いて、ある程度は理解出来た。今回の場合、ファルムス王国は独断で俺達に挑んだ事になる。
西方聖教会が絡む聖戦となるかどうか、これは微妙だ。
「そうなのですよ。勝つか、最悪でも戦況が拮抗していれば、西方聖教会の号令の下に諸国も動いたやも知れません。ですが……」
そう、そうなのだ。俺一人の前に、ファルムス軍は消滅した。文字通り、生き残ったのは三名という、史上例を見ないような大敗北を喫している。それも、ブルムンド王国との繋がりのある国家に対して、だ。
そんな相手に、わざわざ喧嘩を売る相手がいるだろうか？勝っても得るモノがなければ、人は動かない。まして、勝つのが難しいであろう相手に対しては……。
「西方聖教会がファルムス王国を見捨てれば、俺達への軍事行動を起こす国家はない、と見ていいのか？」
「ドワーフ王国は評議会に加入しておりませんが、その内情は把握しております。その私の見立てでは、まず間違いなく動きません」
これは、思ったよりも状況は良さそうだぞ。
「クフフフフ、なるほど。では西側諸国の者共に、我等の力を見せ付ければ──」
「待て、ディアブロ。それに関しては、俺に考えがある」
「これは失礼致しました」
「いや、いい。多分お前には、ファルムス王国を陥落させる仕事を頼む事になりそうだ」
「おお！是非とも、お任せを」
俺は頷きつつ考える。
西側諸国も西方聖教会も、ヴェルドラが復活したら動けなくなる。
その間に、俺達が敵ではないとアピールすればいい。
そして恐らく、ファルムス王国は評議会から切り離される。《告。
その予測通りに事態は推移すると考えます》
うむ。智慧之王ラファエルさんもこう言っているし、間違いないな。では、捕虜の扱いをどうするか、だ。
これには、ベスターも説明に詰まった。
戦争そのものが滅多に起きない上に、基本は捕虜は捕虜同士、もしくはお金や権利等と引き換えるものらしいから。それに……国の最高権力者を捕虜にするなど、前代未聞なのだそうだから。そんな無能な王だと国民の信用を失うだろうし、王殺しの汚名を受ける価値はなさそうだ。なんなら戦の最中に殺した事にも出来るけど、生かして帰す方が良さそうだ。
「参考になった、ありがとう。ベスターがいてくれて助かったよ」
そう労いの言葉をかけた。
その途端「いやぁ、それほどでもありませんぞ！」などと言いつつ、照れて頬を真っ赤にするベスター。性格も丸くなった渋めのナイスミドルなのだが、そんな表情は似合わない。
オッサンが照れても可愛くないのだ。
「あ、忘れておりました。ガゼル王へ、この度の顛末を報告しても宜しいでしょうか？」「ああ、問題ない。もしも何か意見があるなら言って欲しい、と伝えてくれ」
そう許可を出した。隠してもどうせ直ぐに伝わるし、事実を脚色なく先に伝える方がマシである。
「承知仕りました。それではこれにて──」
ベスターはまだ照れていたが、ガゼル王に俺の伝言を伝える事を約束して退出して行った。
そこでふと気付く。あのオッサン、照れていたんじゃなくて、俺に見蕩れてたんじゃなかろうな……。
今は仮面を外していたのだが、まさか……。恐ろしい疑惑が浮かんだが、そうでない事を祈るばかりであった。
＊さて、ベスターが退出した途端。
《告。『無限牢獄』の『解析鑑定』が終了しました》と、智慧之王ラファエルさんが知らせてきた。
よし、場所を移してヴェルドラを解放してやろう。
「俺はちょっと用事があるから、席を外す。付き添い不要だ。シュナ、ディアブロに町を案内してやってくれ」
「承知しました。それではお気をつけて」「心遣い感謝致します、リムル様」「では行ってくる」そう言って、俺は封印の洞窟の最奥の間へと向かった。
ヴェルドラが封じられていた、ガビル達にも近付かないように言ってある場所である。町でヴェルドラを解放すると大混乱が起きそうなので、配慮したのだ。
封印された状態でも、人が近付けないような魔素濃度だった訳だしな……。
移動は簡単だった。以前は数分かかった『空間移動』の位置座標指定が、今では意識するだけで完了するのだ。
一瞬で空間を繋ぎ、目の前に穴を開ける。そこを潜り抜けると目的地だった。
さて、まずはおさらいだ。
魔王へと進化した事で、俺の能力スキルも大きく変化している。
今の『空間移動』もそうだが、全てが究極能力アルティメットスキル『智慧之王ラファエル』に統括されて、使いやすくなっていた。究極能力アルティメットスキル『智慧之王ラファエル』の権能は──『思考加速、解析鑑定、並列演算、詠唱破棄、森羅万象、統合分離、能力改変』──というものだ。シズさんの形見であるユニークスキル『変質者』も消えて、智慧之王ラファエルさんに取り込んだみたいだ。それが理由で流暢に喋るようになった、とか？
《否。それは関係ありません》
気のせいと言わずに、関係ないと言う。
これってつまり……いや、これ以上の追求は止めておこう。
ちなみに、『思考加速』で知覚速度を百万倍まで引き伸ばせる。
言葉では実感出来ないだろうが、使ってみると時が止まったようになるのだ。
これらの能力スキルのお陰で、魔法をゼロコンマ以下の誤差で同時発動する事も可能になった。ユニークスキル『大賢者』とは比較にならない性能となっているのだ。
そして、究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』だが──『捕食、胃袋、擬態、隔離、腐食、魂喰、食物連鎖』──という権能になっている。
新しい力は『魂喰こんじき』である。
せっかく役に立つと思ったユニークスキル『心無者ムジヒナルモノ』も、統合されて消失した。
残念に思ったのだが、ちゃんと『魂喰』として健在だったのだ。
これは相手の魂を喰らい、いつでも殺せるようになるという力だ。
魂を喰うには相手の心を折る必要があるのだが、それなりに使い勝手は良さそうである。
目立つのは、『受容』と『供給』が『食物連鎖』となった事か。
完全に俺を頂点とする能力スキルの体系が築かれていた。
下位の魔物の力は俺に集約し、俺の力の一部が配下に備わる。
そんな出鱈目な効果なのだ。これは現在も進行中で、配下の魔物達が進化して得た能力スキルが、どんどん俺に還元されてきているようだ。これも、智慧之王ラファエルさんにお任せだな。
とまあ、以上が俺の能力スキルだ。
自分でも驚くほどの超高性能だが、どうせ使いこなせない。しかも智慧之王ラファエルさんが『食物連鎖』を受けて『能力改変』の最中だし、真面目に覚えても意味がなさそうだ。
という訳で、自分の事はこれくらいにして、ヴェルドラを解放してやろうと思う。
それにしても、ようやくだな。二年近くかかったが、やっと約束を果たせる。
後は依代よりしろだが、それは今確認した俺の能力スキルでなんとかなりそうだ。
今、解放してやるよ──ヴェルドラ!!そして、俺は『智慧之王ラファエル』に命令を下す──
命じた途端、俺の『胃袋』内部に魔素の嵐テンペストが吹き荒れた。
もしも『暴食之王ベルゼビュート』に進化していなければ、『胃袋』が耐え切れずに吹き飛んでいただろう。
圧倒的なまでの暴風が解放された感じである。
『俺様、復活!!』
俺様ってなんだよ。
口調が変わってませんかねぇ？という突っ込みを心にしまいつつ、
『いよぅ、久しぶり！元気だった？』気軽に挨拶を行った。『……せっかく復活したのに、我の扱いが軽くないか？
しかし、思ったより早かったな。まだまだ当分先だと思っておったぞ』
『そうだろ？確かに『無限牢獄』の『解析鑑定』には、えらく時間を取られたからな。あのままだと、後百年はかかってたかもな。でもな、たまたま俺の『大賢者』が進化してね』
『進化だと？
道理でな。我のユニークスキル『究明者』でも、後百年はかかると計算結果が出ておった。
内部から解析を行った情報をお前の『大賢者』に送るしか出来なかったのだが、それが突如、一気に流通量が増したので何事かと思っておったのだ。しかし、能力スキルが進化するとはな……。一体、何があったのだ？』
ヴェルドラの疑問に、俺は説明を行った。
俺が魔王に進化し、ユニークスキルが究極能力アルティメットスキルへと進化した事。『大賢者』が『智慧之王ラファエル』になり、格段に解析能力が増した事を。
『ほほぅ、そんな事が。というか、二年足らずで魔王になったのか!?
覚醒魔王はそこらの偽物と違って、我でも手こずる強さなのだぞ！』覚醒魔王とは〝真なる魔王〟の事のようだ。〝魔王種〟が収穫祭を経て、覚醒するかららしい。
まあ、そんな事はどうでもいいな。『まあよ。ま、なんて言うの？ほら、俺って天才っぽかったじゃん？
生まれながらにスライムとか、凡人じゃなかった訳だしさ。
仲間にも名前を付けてやると、一気に進化してね。だからこのくらい、楽勝って感じ？
』『……アホか、無茶し過ぎだぞ。道理で時たまごっそりと、我の魔素エネルギーが抜き取られた訳だ。お前が名前をホイホイ付けて無事だったのは、足りない分を我から奪っておったからなのだぞ。
コヤツめ、無茶をする。それで効率が落ちるから、解放はまだ先だと思っておったが、まさか進化して時間短縮するとは、な。完全に予想外だったわ！
』え？というと……俺が〝名付け〟ても無事だったのは、主にヴェルドラのお陰だったという事か。
そりゃあリスクもなく、あれだけ簡単に進化出来るのがおかしいよな？とか思ってはいたのだ。
今後は、気軽に〝名付け〟るのは控えよう。なるほど、魔王達が手っ取り早く配下を増やしたりしない理由ワケが、やっと理解出来た。
まあ、今更だ。ここは計画通りだったという事にしておこう。『だろ？ま、計算通りだ。ところで、お前には祝福ギフトって届かなかったのかな？
魔王に進化した時、〝世界の言葉〟は魂の系譜に配られるとか言ってたようだけど……？
』魂の系譜なら、俺とヴェルドラの間にも繋がりがあるはずなんだけど。
む？といった思念が伝わってきた。
暫く沈黙するヴェルドラ。
『お、おおお!!
これが能力スキルの進化か。
我のユニークスキル『究明者』が、究極能力アルティメットスキル『究明之王ファウスト』になったぞ!!我の飽くなき探究心が願う、究極の真理へ至る力だな!!
』大興奮の様子。あれだな。
象並に、物事に気付くのが遅い奴なんだろう。
通知簿に、注意力が足りません、と書かれるタイプと見た。
まあいいんだけどさ。
『まあ、良かったな。案外簡単に進化するだろ？
大はしゃぎして喜ぶヴェルドラにそう声をかけると、溜息混じりの呆れたような思念で返答された。『アホウ！
我でさえ、そういう事象を知らなかったくらいだぞ。そう簡単に起きるものではないわ!!
との事。ま、確かに。〝真なる魔王〟も滅多に出現しないみたいだし、珍しいのは間違いない。それから暫く、俺達は互いの知識を教え合い、久々の会話を楽しんだのだった。
いつまでも話していたいのだが、そろそろヴェルドラを外に出してやろう。
と、その前に。
『なあ、封印も解けて復活したんだし、そろそろ外に出るか？
』『おお、そうだな。しかし、我の肉体となる依代をどうするか……』
『それはなんとかなると思うんだが、約束して欲しい事がある──』
『ほう、なんだ？』『お前のでか過ぎる妖気オーラを抑えて欲しい。
町には人間もいるし、弱い魔物もやって来る。
そんな所に復活したお前が出現したら、全て滅茶苦茶になってしまうだろ？』
『──なるほど。お前は本当に王になったんだな。
わかったぞ、約束しよう！』きちんと約束を取り付けた。
わざわざ人気のない洞窟最奥まで来たのはこの為なのだし、ここでキッチリと妖気オーラを抑えて、魔素の流出を制御してもらわないと。
ヴェルドラに念を押して約束した後、俺は新しくなった『強化分身』とやらを発動してみた。
これをヴェルドラの依代にするつもりなのである。
俺と瓜二つの美しい顔の分身が出現した。
……なるほど、ベスターが見蕩れる訳だ。
以前より成長して、背が伸びている。魔王化の影響なのだろうが、少しだけ大人びて妖艶さが増していた。
『ほう、もしかしてそれを……？
』『ああ。お前の依代にしてくれ』
『クアハハハハ！
なるほど、了解である！』
ヴェルドラが了承したので、俺は自分の『強化分身』に『胃袋』から出したヴェルドラの思念体──心核ココロを移行させた。星幽体アストラル・ボディーさえない状態なので、非常に不安定なのだ。
ヴェルドラは精神生命体なので、時間とともに復活するだろうけど。
ともかく今は、俺の『強化分身』が最後の守りになる……はずだったのだが。
《告。重要な報告が発生しました》と、智慧之王ラファエルさんが告げて来た。どうやらヴェルドラに関する事らしい。《告。
主様マスターと個体名：ヴェルドラの〝魂の回廊〟の確立を確認しました。
個体名：ヴェルドラの残ざん滓しを『捕食』して『解析鑑定』した結果、究極能力アルティメットスキル『暴風之王ヴェルドラ』を獲得しました》
智慧之王ラファエルさんは、とんでもない事を当たり前のように報告して来た。
一瞬言葉を失うような、驚愕の内容だった。どうやら『暴食之王ベルゼビュート』が『胃袋』に残ったヴェルドラの残滓を喰った事で、その力の一端を得たようだ。
それが魂の繋がりを確かなものにして、この力へと変わったのだろう。
究極能力アルティメットスキル『暴風之王ヴェルドラ』とは──『暴風竜召喚、暴風竜復元、暴風系魔法』という権能となっていた。
暴風竜召喚とは、俺の記録にある姿でのヴェルドラを召喚する。今は思念体だったが、完全回復したらその姿での召喚も可能となるようだ。
これは一度に一体まで。再召喚すると、それまで活動していた方は消滅するようだ。
これを利用した移動も可能かも知れない。
暴風竜復元とは、これは、俺にヴェルドラの記憶が複製される。
つまり、ヴェルドラがなんらかの要因で死亡しても復元可能という事だ。というよりも──俺の魂の中にヴェルドラの本体がいると考えた方がわかりやすいかも。
これがあるから、再召喚が可能なのだろう。
暴風系魔法とは、〝死を呼ぶ風〟〝黒き稲妻〟〝破滅の嵐〟という魔法が使用可能になるというものだった。
魔法書にも記されていない超絶魔法なので、かなりお得な感じである。
以上だが、これはヴェルドラが俺をバックアップに利用している感じだな。
俺もヴェルドラの権能を使えるようになるので、利点も大きいけど。
「〝魂の回廊〟か。我の体験した記憶と経験が全て、時空間を無視してお前の中に蓄積される。つまり、お前が消滅しない限り我は不死になったという事だ。『無限牢獄』などで封印されても、お前が再召喚すれば解決する。我って無敵に近かったが、完全なる不死性も得てしまったようだな」
マジか。それはハッキリ言って、かなり卑怯臭い力だな。
まあ、あくまでも俺が生きているというのが前提だけど……。
まったく、恐ろしい話である。
俺と戦っているつもりが、いつの間にかヴェルドラも参戦していた！なんて事もあるだろう。
クックック。想像すると、相手が可哀そうになる。とんでもない奥の手が出来たものだ。そして、俺とヴェルドラが〝魂の回廊〟で繋がった事で、ヴェルドラに変化が生じた。ヴェルドラの心核ココロが俺の魂と繋がった事で、脆弱性が失われた。一瞬にして星幽体アストラル・ボディーどころか精神体スピリチュアル・ボディーまでも再現し、完全体として復活したのである。
そして──「ムッ!?」とヴェルドラが呟いた途端、『強化分身』の姿が変化した。どんどんと身長が伸び、二メートル近くの長身になる。
体格はがっしりとなり、しなやかで強靭な筋肉が付いた。褐色の肌に、金髪。
そして、男らしく精悍な顔──どことなく俺の面影だけが残る──をした、美丈夫となったのだ。
俺の姿を男性型に特化したらこうなりますよ、という感じだった。
俺が擬態してもここまで男っぽくならないので、ヴェルドラの意思が作用しているのだろう。
やはり戦闘狂バトルマニアらしく、戦いやすく強そうな外見になったようだ。竜のデカイ巨体にならなかっただけ、マシというものである。
復活出来て余程嬉しかったのか、ヴェルドラが馬鹿な事を言い始めた。
「クアハハハハ！我、完全復活!!究極の力を手に入れたぞ！
逆らう者は皆殺しだぁ!!」
などと、どこかの悪役みたいな台詞を言い放ったのだ。
ん、待てよ？その台詞、どこかで聞き覚えがあるぞ？
──アレは確か、俺の愛読書だった漫画の中のボスの台詞だ……。
「おい。おい、オッサン。なんでその台詞を知っているんだ？」
「クアハハハハ！実はな、退屈だったんでお前の記憶を解析して、読み込んでおったのだ」
「おい、お前、そんなしょうもない事をしてたから、解析が遅れたんじゃねーだろうな!?」
「えっ!?」「──え？」
見つめ合う二人。
残念ながら、そこに甘い空気は欠片もなかった。
ヴェルドラはツツーっと視線を彷徨わせる。
「それはともかく、ついに解放されたな！礼を言うぞ、リムルよ!!」
目をそらして、話を強引に変えやがった。
この件については、トコトン追及せねばなるまい。
俺は心にそう誓ったのだった。＊
ヴェルドラは俺の頼み通り、妖気オーラを抑え込もうとしてくれた。
だがしかし、その強大過ぎる力が復活したせいか、未だジャブジャブ漏れている。
その為、俺も制御の練習に付き合った。
このままでは、皆に紹介するどころではないからだ。
「そうじゃなくて、内に溜める感じだよ！」
おお、そう言えば……」
何か思い出したようで、ヴェルドラが瞑想する。
すると、漏れ出ていた妖気オーラが大分小さくなったのだ。
「どうだ？」
「お、いいんじゃね？」
「クアーーッハッハッハ！流石は聖典マンガの知識よ！この世の全ての叡智が納められておるようだな」
──そんな訳ねーだろ、馬鹿野郎。
どうやら、漫画で得た知識を実践したらしい。
出鱈目なヤツである。
だが、もうちょっと練習したら大丈夫そうだ。
そう思ったその時──
《告。魂の系譜の魔物達より『食物連鎖』が完了しました。
最上位者である主様マスターに、貢物スキルが大量に届いております。
取捨選択して『能力改変』を実行しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
収穫祭での配下達の進化が終了し、『食物連鎖』も完了したようだ。
それを受けて、智慧之王ラファエルさんが『能力改変』を申請してきた。
どうせ大量に能力スキルがあっても、俺には使いこなせない。全てシンプルに使いやすく纏めてもらった方がいいだろう。
そもそもの話、自分の才能を何年も研鑽してようやく、能力スキルを獲得出来るかどうかなのだという。
それをいきなり大量に獲得しても、使いこなせる訳がない。
俺には宝の持ち腐れだし、問題ないだろう。
そう思い、ＹＥＳと念じた。
能力の統廃合が、一瞬にして完了する。
《告。ユニークスキル『無限牢獄』を基礎として、能力の統廃合が完了しました。
ユニークスキル『無限牢獄』が究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』へと進化しました》
ちょっと待って。
ちょーーーっと待って。
いつの間にユニークスキル『無限牢獄』を獲得していたんだ!?
かなり重要な情報だと思うが、智慧之王ラファエルさんにはスルーするレベルなのか……。
どんなに難しい問題でも、解けてしまうと興味をなくすようである。
誓約、あるいは忠誠。
俺に対して忠誠を誓う者の祈りの結晶。
その全てを統合し生まれたのが、究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』だった。
獲得と同時に体感する、力強さ。
途方もない安心感を与えてくれる。
それはそうだろう。何しろこの力は、俺と仲間達の絆の証なのだから。
ん、待てよ？
って事は……これで俺は、合計四個も究極能力アルティメットスキルを獲得したって事だ。
これはならば、多少調子に乗っても許されるのではないだろうか？
──いや、油断は禁物だな。調子に乗った悪党の末路は悲惨だ。俺も魔王を名乗るのだし、油断してはいけない。
いつも調子に乗って失敗しているし、ここは慎重になるべき時である。
ともかく、権能の確認だ。
《解。究極能力アルティメットスキル『誓約之王ウリエル』の権能は──》
いつものように、智慧之王ラファエルさんに説明してもらう。
俺のエクストラスキルまでも、この中に統廃合されたらしい。
残る固有スキルが、『無限再生、万能感知、万能変化、魔王覇気、強化分身、万能糸』だけになってしまった。
そしてその権能──『無限牢獄、法則操作、万能結界、空間支配』の、主に四つ。
無限牢獄：対象を虚数空間へ閉じ込める。
万能結界：多重構成された複合結界と、空間断絶による絶対防御。
法則操作：黒炎雷。
魔力操作。熱量操作及び、慣性制御。自在に『胃袋』へと熱の出し入れを可能とする。空間支配：移動能力。
位置座標を認識した空間を自在に入れ替える。とまあ、今まで獲得した能力スキルの集大成のような感じになっていた。『無限牢獄』は、俺の意思によって発動する。ヴェルドラを封印していた結界と同等。つまり、これで捕らえたら脱出不可能だろう。
『万能結界』は、自動で俺の身体を護っている。意識する必要もなく、完全に智慧之王ラファエルさんの支配下にあるみたいだ。
この『法則操作』など、魔素という物質を操る事で、様々な事象改変を行えるそうだ。
意味がわからないので、俺が望めば智慧之王ラファエルさんがなんとかしてくれると覚えておこう。
そして『空間支配』は、瞬間移動に近い。
『万能感知』で認識する範囲内ならば、空間に穴を開けなくても一瞬で転移可能だ。
少し時間はかかるが、一度行った場所にも行けるのだ。
ぶっちゃけ、『誓約之王ウリエル』の権能も凄まじい。
今までの攻撃に、移動と防御。そして封印。
それらが大幅にパワーアップしたようなものだ。
この理解で大丈夫だろう。
俺って無敵なんじゃ──いやいや、さっき自重しようと決意したばかりだ。
調子に乗ってはいけないのだ。
俺が自分の能力を確認している間に、ヴェルドラも妖気オーラの制御を覚えたようだ。
その上、究極能力アルティメットスキル『究明之王ファウスト』も理解したらしい。
馬鹿な発言が多くてついつい忘れているけど、ヴェルドラは俺よりも頭がいいのだ。
かなり凄い権能らしい。
何でも、『思考加速、解析鑑定、森羅万象、確率操作、真理之究明』という五つの権能があるそうだが、聞いても理解出来そうもないな。
俺も持ってない能力スキルもあるが、残念ながら『食物連鎖』は発動しなかった。
だが、どうせ使いこなせないし、欲張っても仕方ない。
こうして、準備は終わった。そしてようやく──ヴェルドラが数百年ぶりに、外の世界へと解き放たれたのである。
ヴェルドラを伴い洞窟から町に戻ると、皆が揃って出迎えてくれた。というよりも、大混乱が生じかけていた。
洞窟方面に大勢が集まり、激しく揉めている様子。
伝説に名高い〝暴風竜〟ヴェルドラの復活に気付く者は気付いたようで、俺を救出に向かうという者と、命令あるまでは待機を貫く者と、二手に分かれて言い争っていたのである。
ベニマルは腕を組み、静観している様だ。
「だからよ、あの方がいなくなると、オレ達ではカリオン様をお救い出来ない。なんとしても救出しないと駄目なんだよ！」
「ですから、何度も申し上げているでしょう？
リムル様は御自分で向かわれたのです。なんらかの御考えがあるのは明白で、我等が口を出すなど許されないのです」
「しかし、もう三日だぜ？
このままじゃ……」
「ええい、煩いネコですね。大人しくしないと潰しますよ？」
「なんだと!?」
「やめろディアブロ！
それじゃあ仲裁になってねえ！
スフィアさん、大丈夫です。リムル様が御無事なのは間違いない。危険があるなら、俺達が動く。ただ、ジュラの大森林の守護神たるヴェルドラ様が復活なされたとなると、我等としても迂闊に動けないのだ」
ベニマルが言い争う二人を仲裁しつつ、頭をかく。
どうやら、思った以上に深刻な様子だった。
そうか、三日も経過しちゃったか。
ヴェルドラの解放や能力スキルの確認やなんやで、時間感覚が麻痺していたようだ。
そして様子を見たところ、獣人達が洞窟への突入を主張し、ディアブロがそれを制止している感じだった。
制止派はディアブロだけではなく、トレイニーさん含む樹妖精ドライアドの姉妹達やジュラの大森林に住まう魔物達である。どちらかと言うとディアブロは、単に仲裁しているだけであるようだ。
状況が確認出来たところで、そろそろ介入しよう。
俺とヴェルドラが原因の諍いみたいだし、ね。
「ああ、皆。心配をかけたようでスマン」
「「「リムル様ッ!!」」」
皆が驚きの声を上げる中、リグルドが俺のもとまで駆け寄ってきた。
「おお、リムル様！
ご無事でしたか、心配しましたぞ！
封印の洞窟に突如、〝暴風竜〟ヴェルドラ様の気配が復活したと知らせを受けました。リムル様が洞窟に向かわれたとお聞きしておりましたが、大丈夫でしたか？」
そして皆を代表するように、俺に声をかけてくる。
心配そうに聞いてくるリグルドに、俺は無事であると頷いて見せた。
「アルビス、スフィア、フォビオ、それに獣人の皆さんも、心配かけてしまったみたいだな。俺の説明不足だ、すまない」
「い、いや。リムル様が無事なら、オレはそれでいいんだ」
「心配しましたわ。ですが、御無事ならそれで」
「ところで、〝暴風竜〟ヴェルドラはどうなったのですか？」
三獣士は俺が無事だと知り、それぞれが安堵した表情を見せた。
カリオン救出は俺にかかっていると理解しているようで、必死になっていたのだろう。
そんな中、呼び捨てにされたヴェルドラが口を尖らせて、不満そうな表情を見せる。俺は苦笑しつつ、ヴェルドラの肩を軽く叩き「落ち着け」と言って宥めると、皆を前に口を開いた。
「それについては、今から説明する。その前に、皆にも紹介しておこう──」
そう言って、俺は隣に立つ美丈夫──ヴェルドラを皆の前に押し出した。
「こちら、ヴェルドラ君です！
ちょっと人見知りだけど、皆も仲良くしてあげてください！」
静寂に包まれる町の一角。
皆の視線はヴェルドラに集中し、誰一人声を発さない。
そんな中──
「ちょっと待て、馬鹿な事を言うな！
我は人見知りなどではないぞ？
ただ単に、我の前まで生きて辿り着ける者が少なかっただけなのだ」
と、ヴェルドラが不満気に文句を言う。
それがキッカケとなり、再びその場が騒然となったのだった。………
………真っ先に立ち直ったのはトレイニーさん達ドライアドである。
「我等が守護神ヴェルドラ様、御復活を心よりお祝い申し上げます!!」
ヴェルドラの前に跪き、頭を垂れてそう言った。
「クアーーーハッハッハ！
おう、ドライアドか。懐かしいな。我が森の管理、ご苦労であった！」
「いいえ、勿体ないお言葉です。精霊女王よりはぐれた私共を拾って頂いた御恩、この程度で返しきれるものでは御座いませんから」
「まあ気にするな。それより、今はリムルに協力してくれておるそうだな。今後は我も世話になるつもりだから、宜しくたのむぞ！」
おい。世話になるつもりってのは、一体どういう意味だ？
ちょっと後で、その辺の話もしないとな。
このままでは、働かない駄目な大人を一人、俺が面倒を見る羽目になりそうな予感がするし。
「は、はい。それは勿論です。ところで……」
「あのう……、ヴェルドラ様とリムル様は、一体どのような御関係なのでしょう？」
痺れを切らしたのか、トレイニーさんの言葉を奪うように、三女のドリスが尋ねてきた。
その質問に、一斉に皆が耳を澄ましたのがわかった。
誰しもが興味津々で、固唾を呑み答えを待っている。
「その事か。クックック、知りたいか？」
クックック、じゃねーよ馬鹿。勿体ぶる必要なんかないだろうに。
「はい。是非！」
皆も一斉に頷き、それを見たヴェルドラが得意そうに笑った。
君達がそうやって甘やかすから、ヴェルドラが調子に乗るんだよ？
「友達だ!!」
ドヤァ！
と、言い放つヴェルドラ。
やめて。俺の方が恥ずかしいから。
悶絶する俺を他所に、集った魔物達は大騒ぎである。
「なんと！ミリム様だけではなく、ヴェルドラ様までも!?」
「一体、いつの間に……？」
「あの方は、最初から凄かったっすよ！」「流石は旦那だな。もう、なんでもアリって感じがするぜ……」といった様々な声が、あちこちから聞こえてきたのだった。
「そ、それでその……、ヴェルドラ様のそのお姿は？」
「うむ、これか？
これは、我が友リムルが用意してくれたのだ。お前達と会話しても問題ないように、この三日間、我の妖気オーラを抑え込む修行にも付き合ってくれたのだよ。どうだ？
この方がいいと、お前達も思わぬか？」
「思います。とても──」
「助かります。非常に──」
「格好いいです。ヴェルドラ様!!」
万感の思いを込めて、トレイニーさんがそう言った。
それに、姉妹二人も続く。
「そうであろう、そうであろう！
クアーーーハッハッハ!!」
ヴェルドラは御機嫌で、そのお世辞を聞いていた。
本人が満足しているのだから、俺から言う事は何もない。
「クフフフフ、流石はリムル様。あの強大な妖気オーラを抑え込む修行とは……。とても興味深い──」
「そうだな。だがそれ以前に、ヴェルドラ様と友達だったって事の方が、俺には驚きだったがな」
「ですが、思い返してみれば納得ですぞ。我等の村にリムル様が姿をお見せくださったのは、丁度ヴェルドラ様が消えた頃でした」
「リムル様の出現とヴェルドラ様の消失時期が重なるというのは、以前から気になっておりました」
そんな事を話し合う幹部達。
「秘密にしていたんだ。ヴェルドラを解放出来るまで百年以上かかると思ってたし、この事が広まると、誰に狙われるかわかったもんじゃないからな」
「なるほど、確かに──」俺の説明で、皆は納得したように頷いた。
そんなこんなで、思ったよりもアッサリと、ヴェルドラは皆に受け入れられたのである。
──丁度その時、俺の前にソウエイが出現した。
これは『空間移動』だ。
ソウエイも使えるようになったらしい。
「リムル様、只今戻りました。クレイマンの動向ですが──」
とそこまで言いかけて、三獣士他、主要な者達が大勢集まっているのに気付くソウエイ。
「──何かあったのですか？」
大勢の前で情報を告げるのを躊躇ためらったのか、ソウエイが聞いてきた。
何かあったというか、終わったんだけどね。
「大した事じゃない。お前の調査結果の方が重要だ。だが、ここで聞くのもなんだし、会議室にて全員で報告を聞こう。三獣士の皆さんも──」
「是非とも参加させてくださいませ」
「オレも聞くぜ！」
「今更俺達を外すのは止めて欲しい」
聞くまでもなかったな。
よし！
それじゃあ皆で、方針を決めようじゃないか。「ソウエイ、この場にいない幹部全員を招集してくれ！
ついでに、ヨウムやミュウラン、カバル達なんかも呼んでくるように」
「──承知」
その言葉を受けて、ソウエイが『空間移動』で消えた。
これなら、直ぐにも皆が集まるだろう。皆に声をかけ、大会議室に集まってもらう。
全員参加で、会議を行うのだ。
今後の魔国連邦テンペストの動向を決定する、重要な会議。
人と魔が共に過ごせる世界を目指して。それを邪魔するなら──何人なんぴとであれ、排除する。
今の俺と仲間達には、それを為すだけの力がある。
先ずは魔王クレイマン。
次に、西方聖教会。
俺の仲間に手を出した報いを、キッチリと受けてもらおうじゃないか。
そう考えて、俺は小さく笑みを浮かべたのだった。
終章影で糸を引く者
魔王クレイマンは怒りで表情を歪ませた。
ここにきて、計画が悉ことごとく上手く行かないからである。
魔王ミリムに魔王カリオンを襲わせようと画策すれば、何をトチ狂ったのか宣戦布告して帰ってくる始末。
ファルムス王国の動きを知りミュウランに命じて被害の拡大を目論めば、帰還した魔物共の主──リムルによって、ファルムス王国軍は全滅……。
この状況を利用して〝真なる魔王〟への覚醒を狙っていたクレイマンとしては、実に納得のいかない結果となったのだった。
（クソッ！せっかくあの御方が、私に覚醒を促すべくお膳立てしてくれたというのに……）クレイマンは悔しさに歯噛みする。
だが、策が全て失敗した訳ではない。
彼の手駒であるミュウランが、リムルに殺された。
それを理由として宣戦布告すればいい、とクレイマンは考える。
それが当初の計画であり、ミュウランはその為の捨て駒だったのだから。
ただし問題は──
（果たして、勝てるのか？）
それが重要なのだ。
ファルムス王国軍は、脆弱な人類国家の中では精強な部類だった。
それも今回は騎士のみで構成された、クレイマンでさえ無視出来ぬ戦力である二万もの軍勢だったのだ。
それが、たった一人の魔人リムルに滅ぼされた。
信じ難い報告に、クレイマンも呆然となったのである。
その上、五本指の中でもクレイマンに忠誠を誓う小指しょうしのピローネが、偵察任務の最中に死亡した。
薬指やくしのミュウランと違い、ピローネは人間社会での策謀などでも重宝する腹心だったのに……。
（忌々しい。偶然でしょうが、あの悪魔の屈折させた核撃魔法：熱収束砲ニュークリアカノンの直撃を受けるとは……）
意図せぬ流れで手駒を失い、クレイマンは更に機嫌を悪くしていた。
しかし、そんなクレイマンにもたらされた報告は、全ての鬱憤を吹き飛ばすような爽快なものだった。
──魔王ミリムが、魔王カリオンを一蹴。
そして、獣王国ユーラザニアは消滅──
魔王クレイマンはその報告を受けて、ようやく喜色を浮かべた。
魔王カリオンを配下に迎える事は敵わなかったが、他の魔王に対する威圧としては十分な成果だった。
どちらにせよ、言いなりにならぬ魔王など邪魔なだけ。
カリオンほどの強者をも圧倒出来るミリムの力があれば、これ以上の戦力増強は必要ないとさえ思えたのである。報告者によると、圧倒的な戦闘力を以ってカリオンを制し、大都市もろとも吹き飛ばしたとの事。
報告者──魔王フレイは、優雅にお茶を飲みながらそう報告を終えたのだった。フレイ以外の密偵からも、皆同様の報告が上がっていた。
疑う余地はない。
魔王カリオンは死んだ。
そしてクレイマンは、あの強者であったカリオンすら問題にもしない〝絶対的な力ミリム・ナーヴァ〟を手に入れた事になる。
この世で最強の力を持つ、十大魔王。
その内、自分を含めた三名が一つに纏まり、一人は消えた。クレイマン自身の覚醒に失敗したのは痛いが、それを補って余りある成果を、ミリムがもたらしてくれたのだ。
「クックック。これで計画を修正して、良好な流れに戻せそうです」「あら、そう？私もお役に立てているようで嬉しいわ」心の篭らない賛同の言葉を述べながら、フレイが立ち上がった。「報告は以上よ。そして、義理も果たした。私は帰るけど、ミリムはどうするの？
戦闘で気が立っていたみたいで、世話をしようとした魔人が八つ裂きにされてたわよ？」
チッと舌打ちし、クレイマンはフレイを見る。
「貴女が世話をすればいいでしょう。何しろ、お友達なのですから」
「義理は果たした、と言ったわよ？
ミリムを騙す手伝いはしたのだから、これ以上は協力する義務はないわ」
冷たく答えるフレイ。
しかしクレイマンは薄く笑みを浮かべ、フレイに告げる。
「クックック、勘違いをしているようですねフレイ。いいですか？
私は、命令しているのです。ミリムを連れて行って世話をしろ、とね。それとも、貴女もミリムと戦ってみたいのかな？」
その言葉に、表情を険しいものとするフレイ。
それはある意味予想していた言葉であり、フレイに動揺は見られない。
「──ああ、そうなの。やはり最初からそういう目的だったのね、クレイマン」
「ハァーーーッハッハッハ！
御明察。それで、答えは聞くまでもないと思いますが……？」
「──わかったわ。私もまだ、魔王カリオンのようにはなりたくないもの」
「そうそう、それでいい。聡明ですね、フレイは。それでは、ミリムの事はお任せしますよ。連れて行ってください。私の城まで壊されてはかなわない」
その言葉を聞き、やれやれと忌々しそうに首をふるフレイ。
「私のお家も壊されたくはないのだけれども？
まあ、言っても無駄なのでしょうね……」
「わかっているようで、何よりです。行っていいですよ」
その態度は既に、魔王フレイを同格とは見ていない。
配下の者に対するソレであった。
フレイはその事に不快さを表す事もせず、クレイマンを冷たい視線で一瞥してからその場を後にする……。
フレイが去ったのを確認し、クレイマンは目を閉じて思索にふける。
計画を修正しなければならない。
今回の件で、大幅に状況が変わったからだ。
自身の覚醒に失敗したのは痛いが、問題はない。
魔王ミリムの力があれば、正面から人間と敵対しても十分に勝利可能だと判明したからだ。
魔王ミリムの力を以って死と破壊を撒き散らし、魂を刈り取ってやればいい。
そうすれば、労せずして〝真なる魔王〟へと覚醒出来るだろう。
クレイマンはそう考えた。
豚頭帝オークロードを新たな魔王に仕立て上げ、その後ろ盾となるという当初の計画よりも、今現在の状況の方が面白い。
ミリムという切り札を手に入れた以上、他の魔王を恐れる事はないからだ。
（クッククク、これでようやくレオンを始末出来ます）
クレイマンはそう夢想し、愉悦に満ちた笑みを浮かべた。
（ですが、レオンの前に──）
自分の願いを優先したいが、それは許されない。
一度状況を整理し、優先度を確認する必要があった。
最重要なのは、大恩人でもある〝あの方〟の思惑なのだ。
敵勢力は大きく三つ。
長年の宿敵である魔王レオン。
思った以上の力を見せたジュラの大森林の盟主。
未だ謎のヴェールに包まれた西方聖教会と、その上部組織である神聖法皇国ルベリオス。
現状では、魔王間の諍いは禁じられている。
魔王カリオンの滅亡は、魔王ミリムの暴走として処理されるだろう。
クレイマンが影にいると気付く者は気付くだろうが、その事を表立って問題にする者はいないと予想していた。
この事を追及する事は、クレイマンと敵対する事と同義だからだ。
自分勝手な魔王達が共闘するというのが考えられないし、仮に追及されたらその時はその時の事なのだ。
切り札を手にした今、恐れるべき魔王など存在しない。
問題は、西方聖教会。
クレイマンの盟友、ラプラスが潜入中である今、今回の事件は大きな援護となる。
ファルムス王国の二万もの騎士達を虐殺して見せたリムルという魔人は、西方聖教会にとっても無視出来ない存在となるだろう。
ならばこそ、この厄介な者達を相争わせて、漁夫の利を狙うべきであった。
両者が疲弊した瞬間を狙い、魔王ミリムをぶつければ──労せずして両者を潰す事が出来る上に、上手くすれば自身の覚醒すらも為し得る可能性が高い。
そうなれば、〝あの方〟の描いた通りの展開となる。
──クレイマンの真なる主たる〝あの方〟の。
そうなれば、後顧の憂いを絶ち魔王レオンへの宣戦布告も行えるというものだった。
クレイマンはそう考え、より一層笑みを深める。
幾つかの失敗はあったが、修正は問題ないだろう。
後は〝あの方〟への報告を行い、最後の判断を仰ぐだけである。
──クレイマンは宿願の達成を思い描きつつ、高らかに哄笑するのだった。
あとがきこんにちは！
先月に引き続き、『転生したらスライムだった件』の五巻をお届けします。
ご期待にそえる内容であればいいなと願いつつ、今回も書き下ろし満載です。
そして今、今回の後書きもページ数を多く割り振られたので、何を語ろうか苦労しています。
なので、製作秘話的なものを語ってみようかな？
一応ネタバレが含まれる恐れがあるので、このまま後書きを読む前に、本文を先に読み終える事をオススメします！
そもそもの前提として、書籍版もＷＥＢ版と大筋は同じです。
ですが、書き下ろし部分との整合性を取る為に、若干の変更が加えられたり、新キャラの登場によって展開が大きく変わったりしています。
二巻はほぼ加筆のみですが、三巻からは新規エピソードを追加となっており、それは四巻も同様でした。
本来であればリムルは、三巻時点で子供達を助け、四巻時点で〝真なる魔王〟に覚醒していたはずなのです。
ところが、三巻では町の発展を丁寧に描きたいという作者の我が侭により加筆が認められました。
これにより、予定が若干変更になった訳ですね。
四巻の時点でヒナタとの遭遇戦でひっぱり、連続刊行によって五巻で決着、そして魔王に覚醒して、その後の他の魔王達との顔合わせまでを描く──その予定だったのです。
ですが、四巻を書いている時点で、これは無理じゃね？
という感じになってしまいました。
その時、編集Ｉ氏とした電話でのやりとりを、記憶を元に再現してみます。
「もしもし、今大丈夫ですか？」
「あ、はい。大丈夫ですよ！」
「ええと、ですね……四巻なんですけど、かなり増量しちゃいそうなんですよ……」
「またですか!?
三巻でも同じ事を言っていたじゃないですか？」
「ですよね……。結構削ったんですけど、このままいくとヒナタ戦までいかないかも？」
「──行っちゃいましょう！増えてもいいので、とりあえず書いちゃって下さい！」
「えっ!?
いいんですか？結構増えそうなんですけど？」
「大丈夫です。もう『転スラ』はそういうものだと割り切りましたので！」
「おお……了解です！それではまた！」
的な会話がありました。
この時点では、増量になるのは四巻だけなので、五巻は予定通りいくかな～という感じだったのです。
ですが！
増えてもいいという言葉が効いたのか、本当に四巻はかなりのボリュームとなりました。
あれでもまだ、ドワーフ王国での探索エピソードなどを削っているのですが……。
ですが、後半を書いている時点で、結構な文字数オーバーが現実のものとなったのを見て、これは不味いと思った訳です。
それで再び──
「もしもし、伏瀬です。ちょっと相談があるのですが、いいですか？」
「はいはい、なんでしょう？」
「ええとですね、四巻はかなり増量して書き終わると思うのですが、問題は五巻なんですよ」
「と、いいますと？」
「予定箇所までいくと、絶対に大変な事になると思います」
「え、ですが、魔王に覚醒するまでで五巻とすると、内容が薄くなったりしませんか？分量的にも、かなり少なくなりそうでは？」
「そうですね、それが少し心配ですね。ちょっと少なくなるかも知れません。ですがその時は、書きたい番外編があるので、それを載せたいと思うのですけど……」
「なるほど──」
と、ここで編集Ｉ氏と細かい内容を打ち合わせしたのです。
で、結果は……今、皆様が手に取ってくれている、この本なわけですよ。
番外編？
そんなのどこにも載ってないんだけど？
そう思った方、それは気のせいではありません。
先に本文を読んでくれた方なら、疑うまでもなく気付いたでしょう。
目次にも載ってませんしね！
そう。
書き終わった段階で、かなりページ数が増量していたんですよ。
なんでだろ？
多分、会話を増やしてシーンを追加して、色々やってたらこうなった、というのが正解でしょう。
なので、番外編は次回にご期待下さい。
──と言っても、次回の内容も未定なんですけどね。
何しろ、その内容なのですが……。
だんだんとＷＥＢ版から乖離して参りました!!
それは、四巻を読んでもらった時点で想像がついたのではないか、と思います。
そもそも、教会の立ち位置がＷＥＢ版と異なります。
この点を変更した時点で、今後の展開に違いが出るのは必然となってます。
てな訳で、次回も色々な問題が起きると思います。
もうさ、ＷＥＢ版は無視してもいいんじゃないかな!?
とか、悪魔の囁きが幻聴のように聞こえたりもしています。
リムルが魔王を名乗るとなると、他の魔王達が黙ってはいないでしょう。
西方聖教会──つまり、最強の聖騎士ヒナタも動き出します。
他にも暗躍している人達もいますし、各国の反応も気になる感じです。
ＷＥＢ版既読の方からすれば、展開を知っているという安心感があるかも知れません。
しかし、この世の中に絶対はないので、もしかすると〝書籍版とＷＥＢ版の大筋は同じ〟という大前提が崩れる可能性も否定出来ないわけです。
もしかすると……。
こんないい加減で気紛れな事を言い出す作者ですが、内容に関しては真面目に考えております。
万が一大前提が崩れても、ＷＥＢ版は残っているので御安心を！
って、ヲイヲイ……。
こんな感じの後書きでアレですが、今後とも『転生したらスライムだった件』を宜しくお願い致します。